Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
And welcome to Captain Web's aperitif!
Capitaine Web !
Captain Web!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut les nerfs d'épisode numéro 8 de CapitaineWeb.net
Hi episode nerves number 8 of CaptainWeb.net
avec toute l'équipe au rendez-vous
with the whole team at the meeting
Ouais, bonjour à tous !
Yeah, hello, everybody!
Nous sommes un jour très particulier
We're a very special day.
puisque nous sommes le 13 octobre !
since it is October 13th!
Alors c'est pas un vendredi
So it's not a Friday.
mais aujourd'hui c'est un jour spécial pour une bonne raison
but today is a special day for a good reason
C'est pire !
It's worse!
Et pour quelle raison ?
And why?
C'est l'anniversaire de Manox !
It's Manox's birthday!
Ouais !
Yeah!
Alors lors de ton père qui est officiellement en charge du chat
So when your father is officially in charge of the cat
est-ce qu'il y a du monde ce soir ?
Is there anyone tonight?
C'est blindé, c'est l'affluence
It's armored, it's the crowd.
38 personnes nous font l'honneur de nous écouter ce soir
38 people do us the honor of listening to us tonight
What the fuck, 38 ?
What the fuck, 38?
Je pense que c'est pour l'anniversaire de Manox
I think it's about Manox's birthday.
Je pense que ça doit être une occasion spéciale
I think this should be a special occasion.
Et j'ai des vêtements !
And I have clothes!
Tu donnes ton âge non ?
You're giving up your age, right?
C'est bon, tu es mageur
All right, you're a magger.
Alors je ne donne pas mon âge ni mon adresse
So I don't give my age or address
quoi que ce soit sur l'information personnelle bien sûr
anything about personal information of course
Ok, on va commencer par un petit tour de table
Okay, let's start with a little trick.
Et on va commencer par Lord ton père
And we'll start with Lord your father.
Ouh !
Wow!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Salut Lord !
Hello Lord!
Alors ce soir, je vais personnellement dans ma rubrique, je vais traiter deux sujets
So tonight, I'm going personally to my column, I'm going to deal with two topics.
Tout d'abord on va parler un petit peu anniversaire
First of all, we'll talk a little birthday.
puisque c'est l'anniversaire de Manox
since it's Manox's birthday
Il y a un petit dossier là-dessus
There's a little file on this.
Ok
Okay.
Vous en saurez plus tout à l'heure
You'll know more later.
Et ensuite on va parler des jeux en ligne
And then we'll talk about online games.
Oh !
Oh!
Des jeux d'argent en ligne
Online gambling
Ouh !
Wow!
Pognon, pognon, pognon
Money, money, money
Le truc où j'ai perdu 30 euros encore la semaine dernière
The thing I lost 30 euros last week
La monnaie !
Change!
Et oui, et oui
And yes, and yes
Puisque cet après-midi, l'Assemblée Nationale a voté en première lecture le texte à ce sujet
Since this afternoon, the National Assembly voted at first reading the text on this subject
On en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Ah bon ?
Right?
Dernier petit mot et après je passe la parole à Quakos
Last word and then I pass the floor to Quakos
Pour remercier un de nos auditeurs
To thank one of our listeners
Je l'appellerai Monsieur Aka
I'll call him Mr. Aka
Pour éviter qu'il y ait des représailles à son encontre
To prevent reprisals against him
Aka 47
Il pourrait avoir des problèmes à son travail, avec sa femme, avec ses enfants
He could have problems at work, with his wife, with his children.
Mais oui, Aka Pulco
Yes, Aka Pulco.
Merci Aka
Thank you Aka
Et il a eu la sympathie de nous envoyer un petit sujet en nous demandant de le traiter
And he had the sympathy to send us a little topic asking us to deal with it.
On va essayer
We'll try.
On va s'en occuper, moi je trouve le sujet assez amusant
We'll take care of it, I think the subject is quite fun.
On en parle tout de suite ou plus tard ?
We talk about it right now or later?
Surprise !
Surprise!
En tout cas on remercie Monsieur Aka
In any case we thank Mr Aka.
Merci Aka
Thank you Aka
Merci Aka Tana
Thank you Aka Tana
Donc c'est Quakos
So it's Quakos.
Bah moi pareil, je vais faire un petit tour de remerciement
Like me, I'm gonna take a little thank you tour.
Tout simplement parce que le petit journal PPI qui est sorti la semaine dernière
Just because the little PPI newspaper that came out last week
A reçu un chaleureux accueil, n'est-ce pas ?
Got a warm welcome, didn't you?
Un peu plus de 300 downloads directement sur le site du Capten
Just over 300 downloads directly on the Capten website
Oui tout à fait, dont une centaine qui venaient DRG directement
Yes quite, of which a hundred came directly from DRG
Directos
Et postés sur un ou deux forums
And posted on one or two forums
On a un peu plus de 200 downloads sur ceux-là
We got a little over 200 downloads on those.
Donc en tout, je crois que tout à l'heure on était à 551 downloads
So in all, I think earlier we were at 551 downloads.
Et que des compliments !
And compliments!
Oui, que des compliments
Yes, just compliments
Ce qui est dire à la hauteur de le secteur
What is to say at the level of the sector
C'est surprenant
That's surprising.
Quelqu'un a dit quand même, et je cite
Someone said anyway, and I quote
Quelqu'un a dit
Someone said
Il y a un lien trash
There's a trash link.
Ah oui, alors ça c'était une chose
Oh, yeah, so that was one thing.
Mais surtout il y a quelqu'un qui a dit
But most importantly, someone said
Donc je ne m'attendais pas à quelque chose d'aussi subtil
So I didn't expect something so subtle.
Ah oui, c'est vrai que c'est subtil
Oh yes, it's true it's subtle.
Il a dit vraiment subtil
He said really subtle.
Oui, vraiment subtil
Yeah, really subtle.
Et il est peut-être là en train de nous écouter
And maybe he's here listening to us.
Et tu ne veux pas parler du forum où on a été banni
And you don't want to talk about the forum where we were banished.
Parce que tu l'as uploadé à plusieurs endroits
Because you uploaded it to several places
J'ai voulu uploader à deux forums, n'est-ce pas ?
I wanted to upload to two forums, didn't I?
Je ne sais pas si on donne les noms des forums
I don't know if we give the names of the forums
Non, t'es malade
No, you're sick.
Mais il y en a un qui est très très gros
But there's one that's very big.
Et qui a refusé mon magazine
And who refused my magazine
Parce qu'il n'était pas payant
Because he wasn't paying
Je pense
I think so.
Exactement
Exactly.
Donc il y a des forums qui non seulement
So there are forums that not only
Donc mettent en ligne des choses
So put things online
Il l'a grave
He's serious.
Voilà, il l'a également
There, he also has it.
Ce qu'à la limite on peut comprendre
What at the limit you can understand
Enfin bon, je m'en suis dit
Well, I thought,
Voilà
Here.
Mais il n'autorise pas les contenus gratuits
But it does not allow free content
Il faut le savoir
We need to know that.
C'est vrai
That's right.
Bien que très informatif
Although very informative
Quoique
Although
Quoique, est-ce que tu peux nous dire quand même en deux mots
Whatever, can you tell us anyway in two words
Ce que c'est que PPI ?
What is PPI?
C'est le magazine du Cap 10 plus ou moins
It's Cape 10 magazine more or less
Enfin qui réunit en tout cas toute l'équipe du Cap 10
Finally, which brings together the entire Cape 10 team
C'est pas responsable
It's not responsible.
Qui sort une fois tous les mois
Who comes out once every month
Tous les premiers samedis du mois
Every first Saturday of the month
Et voilà
There you go.
Et qui est plein d'informations hyper sympas
And that's full of super nice information.
Et vous le trouvez bien sûr sur le site du Cap 10 web.net
And you can find it on Cap 10 web.net
Voilà, tous les mois
Here, every month.
Le Cap 10 web
Cap 10 web
Je voulais faire juste rapidement un petit deuxième remerciement
I just wanted to make a quick second thank you.
Je ne sais pas si elle est là
I don't know if she's here.
Mais M.P. merci pour le grand ce que tu nous as amené
But M.P. thank you for the great what you brought us
Thank you
Il est sympathique
He's nice.
Un peu fort
A little loud
Manox
Il est un peu hardcore
He's a little hardcore.
Alors moi ce soir ça va être la rubrique
So I'm gonna be in the column tonight.
Des mystères de l'étrange, n'est-ce pas ?
Mystery of the strange, isn't it?
Avec
With
Donc c'est un témoignage
So it's a testimony.
C'est Bernard qui va venir témoigner
Bernard's coming to testify.
Parce qu'il s'est fait capturer par des créatures
Because he got captured by creatures
Qui semblent inconnues
Which seem unknown
Enfin en tout cas qui semblent connues
Finally in any case which seems known
Enfin bon c'est toute une histoire rocambolesque
Well, it's a whole rock story.
Vous allez voir son témoignage est bouleversant
You'll see his testimony is upsetting
Et
And
J'en pleure déjà
I'm crying already.
Toutes les personnes qui utilisent internet
All people who use the Internet
Et notamment
In particular
Enfin notamment
Qui sont à fond sur le web 2.0
Which are deep on the web 2.0
Je vous conseille d'écouter
I suggest you listen.
Parce que ça peut être extrêmement perturbant
Because it can be extremely disturbing.
Attention attention
Attention
Aurécha s'abstenir
Aurecha abstain
Et est-ce qu'il est dangereux comme tes précédents invités ?
And is he dangerous like your previous guests?
Ah non il n'est pas dangereux
Oh, no, he's not dangerous.
Enfin pour l'instant je l'ai ligoté
I mean, for now, I tied him up.
Donc ça va
So it's okay.
Ok bon bah ça va alors
Okay, well, then it's okay.
On est tranquille jusqu'à la fin de l'émission
We're quiet until the end of the show.
Bah oui
Yeah.
Pour terminer ce tour de table
To finish this round table
On va parler vite fait
We'll talk fast.
Des liens
Links
Puisque vous êtes nombreux à vous plaindre
Since many of you complain
Bande de chacal
Jackal band
Du fait qu'il n'y a pas de lien
Because there's no connection
Ça se conjugue pas
It doesn't mix.
Un chacal d'échaco
A jackal of scaco
Déchaco
Chaco
Non non
No No
Chacal c'est bon
Jackal's fine.
Cette fois-ci je ne ferai pas l'erreur
This time I won't make the mistake.
Déchaco
Chaco
Donc voilà
So here we go.
Donc on a mis en place
So we set up
Un compte Delicious
Delicious account
Pour ceux qui ne savent pas
For those who don't know
C'est une sorte de bookmark en ligne
It's some kind of online bookmark.
Et donc vous allez sur
And so you go on
Delicious.com
Slash CaptainWeb
Et là vous allez trouver
And there you will find
Tous les liens de l'émission
All links of the show
Enfin ceux qu'on m'a donné en tout cas
Well, the ones I've been given anyway.
Ceux d'actu web c'est sûr
Those of web news is sure
Trop sympa
Too nice.
Je t'ai donné des liens la semaine dernière
I gave you ties last week.
Ils n'ont pas été mis dessus
They weren't put on it.
Alors je tiens à dire
So I want to say
Que je ne les ai pas reçus
That I didn't get them
Oh
Oh.
Ah j'ai peut-être envie
Maybe I want to.
De cliquer sur renvoyer
Click on return
Ah
Ah.
Alors ton père c'est pour toi ça
So your father's for you.
Tous les soupliques
All the soup
Alors encore un truc
So one more thing.
L'intro est un peu longue
The intro is a little long
Mais il faut
But we must
Le répondeur marche finalement
The answering machine finally works
Depuis aujourd'hui
Since today
Donc désolé pour ceux
So sorry for those
Qui nous ont envoyé des messages
Who sent us messages
Ils ont atterri quelque part
They landed somewhere.
Dans le néant du net
In the void of the net
Donc je pense pas
So I don't think so.
Qu'on les retrouve
Find them
Vous êtes priés de les renvoyer
Please return them
Voilà
Here.
Vous les refaites
You do it again.
T'as pas un petit mot
You don't have a word.
Pour Waspodcast ?
For Waspodcast?
Oui si exact
Yes if exact
Et puis Waspodcast
And then Waspodcast
Qui nous a dit
Who told us
Qui nous a fait un beau commentaire
Who gave us a nice comment
Sur iTunes
On iTunes
Et qui nous a insulté
And who insulted us
En disant qu'il fallait
Saying you had to
Nous insulter pour être
To insult us to be
Voilà
Here.
Pour qu'on le cite
To be quoted
Et effectivement c'est le cas
And indeed it is.
Voilà c'est pour toi
This is for you.
Waspodcast
Bon tout de suite
Right now.
Les actus ?
News?
Et bah tout de suite
And bah right now
Ouais on va partir
Yeah, we're gonna go.
Pour l'actualité du web
For web news
Débutes
Early
Débonnés
Deboned
Et internet
And the Internet
C'est l'actualité du web
This is the news of the web
Alors l'actualité du web
So the news of the web
On a pas mal de choses aujourd'hui
We got a lot today.
On va commencer par parler de Twitter
Let's start by talking about Twitter
Ouh
Yeah.
Qu'est-ce qu'il y a de neuf
What's up?
Captain
Je sais que personne n'acceptait de moi
I know no one accepted me.
Autour de cette table
Around this table
Utilise Twitter
Use Twitter
Et donc Twitter a lancé un truc
And so Twitter launched something
La semaine dernière
Last week
Ils ont lancé une grande
They threw a big
Campagne de traduction
Translation campaign
Et bé
And be
Ah oui
Oh yes
Et tu es ?
And you are?
J'en fais partie
I'm part of it.
Parce que le captain est partout
Because Captain is everywhere
Et fait partie de tout
And is part of everything
Because the captain
Because the Captain
No is English
Oui parce qu'il passe
Yes, because he's passing
Beaucoup trop de temps sur Twitter
Too much time on Twitter
Oui c'est un translator
Yes, it's a translator.
Comme je me souviens pas
How I don't remember
Avoir rempli un quelconque
Have filled any
Formulaire d'inscription
Registration form
A mon avis ils ont dû
In my opinion they had to
Pendre les mecs
Hanging guys
Qui passaient le plus de temps
Who spent the most time
Sur cette conne
On this bitch
Oh sûrement
Oh, surely.
Je faisais directement partie du tas
I was a direct part of the pile.
Ils ont pas manqué le truc
They didn't miss the thing.
Puisque effectivement
Since indeed
Je participe activement
I actively participate
Et je suis activement
And I'm active.
Huitième je crois
Eighth I believe
Traducteur français
French translator
Sur ce bordel
About this mess
Waouh
Wow.
En même temps je crois pas
At the same time I don't think so.
Qu'on soit très nombreux
There are so many of us.
Et donc tu m'as dit tout à l'heure
And so you told me earlier.
Que tu allais gagner un voyage
That you were going to win a trip
N'est-ce pas ?
Right?
Oui tout à fait
Yes quite.
Donc je vais gagner
So I'm gonna win
A ce qui paraît
To what appears
Un voyage
A trip
A 100 francs
100 francs
Enfin un voyage
Finally a trip
Dans les locaux de ce Twitter
On the premises of this Twitter
Alors par contre
Then, on the other hand,
Eux ils nous invitent juste
They just invite us
Il faut payer le billet d'avion
You have to pay for the plane ticket.
Mais par contre nous on fait café
But we made coffee.
Une fois qu'on est là
Once we're here
Ah c'est sympa c'est gentil
Oh, that's nice.
Et puis t'as des cacahuètes aussi
And then you got peanuts too.
Ouais voilà
Yeah.
Donc alors la première traduction
So then the first translation
Ça va être quoi ?
What's this gonna be?
Ça va être qu'il commence par
It's gonna be that he starts with
Quatre langues
Four languages
L'allemand
German
Le français
French
L'espagnol
Spanish
Et l'italien
And Italian
Un point de départ comme ils disent
A starting point as they say
Eh bien
Well.
Histoire de bien englober le monde
History of understanding the world
Eh ben ça promet
Well, that promises
Et donc la façon
And so the way
La façon d'où ils font ça
The way they do that
C'est ce qu'a fait Facebook
That's what Facebook did
Pour sa traduction
For its translation
C'est qu'ils ont demandé
It's that they asked
De l'aide des utilisateurs
Help from users
Parce qu'ils veulent pas raquer
Because they don't want to steal.
C'est des crevards
They're lunatics.
Ils viennent juste de lever
They just got up.
100 millions de dollars
$100 million
Si tu veux
If you want
Tu peux pas leur demander non plus
You can't ask them either.
C'est une bande de gras
It's a strip of fat.
Ils ont une boîte
They have a box.
Qui vaut à peine un milliard de dollars
That's barely worth a billion dollars.
C'est que dalle quoi
It's nothing.
T'es de la merde
You're shit.
C'est normal de demander
It's normal to ask
Je pense
I think so.
Peut-être que la surprise
Maybe the surprise
C'est que tu vas être rémunéré
It's because you're gonna get paid.
Ouais non je pense pas
Yeah, no, I don't think so.
Honnêtement je crois
Honestly I think
Que je vais pouvoir m'asseoir dessus
That I can sit on it
Comme tous ceux qui participent
Like all who participate
A la traduction
Translation
Donc alors ton père
So then your father
Je crois que tu
I think you
Tu t'actives derrière ton micro
You activate behind your microphone
Donc
So
Ah non
Oh, no.
Ah non c'est juste
Oh no, it's just
Je t'écoute religieusement
I listen to you religiously
D'accord
Okay.
Donc le développement
So development
De ces nouvelles langues
These new languages
Ça va permettre
That'll allow
A priori à Twitter
A priori to Twitter
De se développer
To grow
Donc surtout dans les pays
So especially in countries
Où jusqu'à maintenant
Where until now
Il est moyennement présent
It is moderately present
La France en fait partie
France is one of them
Puisque s'il y a beaucoup de personnes
Since if there are many people
Qui commencent à connaître
Who are beginning to know
Il y en a assez peu
There are few
Qu'on en compte
Let's take it into account.
Donc 28% des internautes français
So 28% of French Internet users
Connaissent Twitter
Know Twitter
Ouais
Yeah.
Ils vont le traduire en iranien
They're gonna translate it into Iranian.
Excuse-moi
Excuse me.
Écoute
Listen.
C'est prévu
Planned
A priori ils ont prévu toutes les langues
A priori they have planned all the languages
Il faut juste qu'ils trouvent des iranien
They just need to find Iranians.
Ils ont encore en vie
They still live.
Capables de traduire Twitter
Ability to translate Twitter
Gratuitement
Free
Ouais et gratuitement
Yeah, and for free.
Ouais
Yeah.
S'il ne faut pas oublier
If you don't forget
Il ne faut pas oublier ce détail
We must not forget this detail.
Donc 28% des internautes français
So 28% of French Internet users
Connaissent Twitter
Know Twitter
Et bien
Well
C'est pas mal déjà
It's not bad already.
A votre avis
In your opinion
Combien ont un compte
How many have an account
Des internautes français
French netizens
Combien ont un compte ?
How many have an account?
2%
Vous avez trouvé pile poil
You found it hairy
Et je ne l'avais pas vu
And I didn't see him.
Et attention
And be careful
Sur les 2%
Of the 2%
Qui auraient un compte
Who would have an account
Combien utilisent Twitter ?
How many use Twitter?
20%
Les traducteurs en français
Translators in French
D'accord
Okay.
Bah oui écoute
Yeah, listen.
Oui
Yes
On n'en sait rien
We don't know.
Mais apparemment
But apparently
C'est relativement peu
This is relatively little
Sur les 2%
Of the 2%
Moi j'ai 4 comptes Twitter
I have 4 Twitter accounts
Et c'est vrai que je ne les utilise pas du tout
And I'm not using them at all.
Et combien y a-t-il
And how much is there
D'utilisateurs de Twitter en France
Twitter users in France
Aujourd'hui ?
Today?
Bah écoute
Listen.
Tu calcules
You're calculating
Donc
So
Qui ont un compte
Who have an account
2% des internautes français
2% of French Internet users
Donc si tu as le chiffre des internautes français
So if you have the number of French Internet users
Tu pourras calculer 2%
You can calculate 2%.
Oui non mais je ne l'ai pas sûrement malheureusement
Yes, no, but I probably don't have it.
Ah bon ça fait quand même pas mal de monde finalement
Well, it still does a lot of people finally.
Qu'il y a cette connerie
There's this bullshit.
En France c'est relativement peu
In France it is relatively little
2% ça ne fait pas énorme
2% that's not huge.
Ouais c'est pas énorme
Yeah, it's not huge.
Ah bon ?
Right?
En internaute ?
Internet user?
En tout cas sur les traducteurs apparemment
In any case on translators apparently
On n'a pas les chiffres
We don't have the numbers.
Il y a un Google Group qui a été mis en place
There is a Google Group that has been set up
J'ai fait un article d'ailleurs
I made an article by the way
Captainweb.net
Slash je ne sais plus quoi
Slash, I don't know what.
Vous irez voir
You'll see.
C'est compliqué comme
It's complicated like
Ouais ouais
Yeah.
Slash vous irez voir
Slash you will see
Et normalement ça vous fait une erreur 404
And normally it makes you an error 404
Vous cliquez sur le côté sur les liens
Click on the side on the links
D'accord
Okay.
Vous débarquez
You're coming in.
Bon chacun son problème
Well, everyone's problem.
Donc a priori selon mes estimations
So a priori according to my estimates
Je dirais qu'il y a une centaine de traducteurs
I'd say there are a hundred translators.
Ah quand même
Still,
Voilà et il y en a
There it is and there it is
Juste pour le français
Just for French
Pour toutes les langues là
For all languages there
Ah non juste pour le français
Oh, not just for French.
Il y en a qui participent
There are some who participate
D'après ce que j'ai vu sur le Google Group
From what I saw on the Google Group
Et sur les autres moyens qu'on a à peu près de voir
And about the other ways we're about to see
Je dirais qu'il y en a
I'd say there are.
On est entre 25 et 50
We're between 25 and 50.
Voilà a priori
That's a priori.
Et d'autres connus là qu'on connait nous ?
What about other people we know?
Écoute je ne pense pas qu'il y ait grand monde
Look, I don't think there's a lot of people.
Alors ils avaient choisi
So they chose
Monsieur Blanco comme ça non ?
Mr. Blanco like that, right?
Non non non en fait
No no no actually
Ils ont choisi vraiment la franche dure je pense des mecs
They really picked the hard, I think guys.
Qui perdent leur temps sur Twitter
Who waste their time on Twitter
24 sur 24 quoi
24 out of 24 what
D'accord
Okay.
Mais vrai de vrai
But true
Oui mais alors
Yes, but then
La façon dont ils font ça
The way they do that
Donc ils ont mis en place une interface
So they set up an interface
Qui est pas mal foutue
Who's pretty fucked up.
Donc là en plus par rapport
So that's more than that.
Au système de base de Twitter
To the basic Twitter system
On a un petit onglet sur le côté
We have a little tab on the side.
Et quand on est sur une page qu'on veut traduire
And when you're on a page you want to translate
On clique sur l'onglet
Click on the tab
Il y a un petit menu qui apparaît
There is a small menu that appears
On fait traduire cette page
This page is being translated
Et là on va avoir toutes les expressions de la page
And now we're gonna have all the expressions on the page.
Qui vont arriver une par une
Who will arrive one by one
Et qu'on va traduire
And we're gonna translate
Alors attends j'ai une question moi
So wait, I have a question.
Ouais
Yeah.
Ça fait combien de temps que tu es traducteur ?
How long have you been a translator?
Ça fait depuis vendredi
It's been since Friday.
Depuis vendredi
Since Friday
Et il y a autant de pages à traduire sur Twitter ?
And there are so many pages to translate on Twitter?
Alors justement c'est la surprise
So that's the surprise.
Au début on pourrait penser
At first you might think
Twitter il y a que dalle quoi
Twitter is all that's about
Et bah détrompez vous
And, uh, you misunderstand.
Parce qu'en fait il y a 1300
Because actually there's 1300.
Alors 1300 expressions
So 1300 expressions
Qui peuvent aller du mot simple
Which can go from the simple word
Jusqu'au très complet
Until very complete
A savoir genre
Gender
Trois paragraphes des conditions générales
Three paragraphs of the general conditions
Et là quand t'es en face de ça
And there when you're in front of it
Forcément tu commences à te pisser dessus
You're starting to piss yourself.
Parce que
Because
Surtout que le système marche moyennement
Especially as the system works moderately
Donc dès que c'est des textes un peu longs
So as soon as it's a bit long texts
Une fois sur deux ça marche pas
Once in two it doesn't work.
Donc tu cliques sur envoyer
So you click on send
Et là t'as que dalle
And now you've got nothing.
Est-ce que ça aurait pas été plus simple
Would it not have been easier?
D'engager deux traducteurs professionnels
To hire two professional translators
Pour tout faire en une semaine
To do everything in a week
Et c'était fini ?
And it was over?
Ouais mais il fallait les payer mec
Yeah, but you had to pay them, man.
D'accord mais enfin
All right, but finally
Attends franchement
Wait a minute.
Pourquoi se casser le cul à payer des mecs
Why break your ass paying guys
Alors que t'as des mecs
When you got guys
Qui vont le faire gratuitement pour toi ?
Who's gonna do it for you for free?
Peut-être mieux que tes traducteurs
Maybe better than your translators.
D'accord
Okay.
Bah parce que c'est une autre question sur ce
Well, because that's another question about this.
Donc tu as mis le nez dans les conditions générales
So you put your nose in the general conditions
Qu'est-ce qu'il y a de vicieux là-dedans ?
What's wrong with that?
Parce qu'il y en a forcément
Because there's gotta be.
Non mais j'ai pas encore traduit les conditions générales
No, but I haven't translated the terms and conditions yet.
J'ai vu vaguement que quand
I saw vaguely that when
Quand j'ai accepté de faire partie
When I agreed to be part of
Des traducteurs
Translators
J'avais des conditions générales
I had general conditions.
Donc comme d'habitude j'ai rien lu
So as usual I didn't read anything.
Mais je pense qu'actuellement
But I think that right now
S'il y a un des mecs de Twitter
If there's one of the guys on Twitter
Qui écoute ce podcast
Who listens to this podcast
Je vais probablement être banni du programme
I'm probably gonna be banned from the program.
Mais non
But no
Je n'ai pas sûr qu'on va survivre
I didn't know we were gonna survive.
Combien de fois tu as mis le mot poney en traduction ?
How many times have you put the word pony in translation?
A priori 33 millions d'internautes en France
A priori 33 million Internet users in France
Donc ça fait 660 000 de pourcents
So that's 660,000 percent.
C'est beaucoup
It's a lot.
Ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Et ouais mais sur les 660 000
Yeah, but of the 660,000.
Combien il y en a qui ont un compte
How many have an account
Qui dure plus de
Which lasts more than
C'est pareil aussi
It's the same too.
Moi j'ai 4 comptes
I have four accounts.
Donc tu vises déjà 660 000 par 4
So you're already targeting 660,000 by four.
Ça fait plus que 100 000
That's over 100,000.
Tu peux multiplier 660 000 par 4 aussi
You can multiply 660,000 by four too
Non non c'est le nombre de comptes
No no it's the number of accounts
C'est le nombre de comptes
That's the number of accounts
Je pense qu'il se base sur le nombre de comptes
I think it's based on the number of accounts
Donc il y a environ 20 000 personnes qu'à ça
So there's about 20,000 people at that.
Voilà
Here.
Mais on a tous des comptes secrets
But we all have secret accounts.
100 000 personnes
100,000 people
Le Capitaine également a quelques comptes secrets
Captain also has some secret accounts
Que je ne révélerai pas ce soir
That I won't reveal tonight
Ouh moi aussi
Yeah, me too.
Dans la chat room
In the chat room
Si quelqu'un devine quels sont
If anyone guesses what
C'est un compte secret du Capitaine
It's a Captain's secret account.
Adponey c'est Capitaine
Adponey is Captain
Cassoulet
Cassolet
Passion poney
Passion pony
Contrairement à la rumeur qui traîne sur Twitter
Contrary to the rumor that's hanging out on Twitter
Ne m'appartient pas
Don't belong to me.
Parce qu'il y a un compte passion poney qui suit tout le monde
Because there's a pony passion account that follows everyone
Je tiens à dire que ce n'est pas moi bordel
I want to say it's not me fucking
Ah ce n'est pas toi
Oh, it's not you.
Non le compte passion poney n'appartient pas au Capitaine Web
No the pony passion account does not belong to the Captain Web
Il appartient à Lorde ton père
It belongs to Lorde your father
Est-ce que tu as quelques petites infos sur les traductions
Do you have some little information about translations?
Que toi tu aurais faites et que tu aurais imposées
That you would have done and imposed
Alors justement je vois que Lorde ton père partage
So I see that Lorde your father shares
Les mêmes idées que moi
The same ideas as me
Alors je vais vous proposer quelques mots
Then I'll suggest a few words.
Et vous allez me proposer des traductions
And you're going to offer me translations.
Ok
Okay.
I'm ready
Alors attention à la Capitaine Web
So pay attention to Captain Web
Ok ouais
Okay, yeah.
Alors followers
So followers
Couillon qui suit ce que tu dis toute la journée
Chiffon that follows what you say all day
Ouais
Yeah.
Des mecs qui sont derrière
Guys behind
Qui regardent et qui continuent
Watching and continuing
Voilà donc il y avait d'autres traductions
So there were other translations.
Il y en avait un qui m'avait proposé sur le site
There was one who offered me on the site.
Je crois suceur de bite
I think cock sucker
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Qui est original mais qui reste somme toute dans le ton
Which is original but still in the tone
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Donc à priori
So a priori
Oh il y a quelqu'un qui met le lien de passion poney sur le
Oh, there's someone who puts the pony passion bond on the
Ouh
Yeah.
Mais c'est peut-être que
But maybe it's
C'est peut-être lui cette personne
Maybe he's that person.
Ah écoute je suis pas sûr
Listen, I'm not sure.
Enfin bon
Finally good
Donc effectivement la traduction officielle pour followers
So actually the official translation for followers
Les votes sont excellentes
The votes are excellent
Mais la traduction officielle
But official translation
A priori on est parti sur une traduction qui serait pas littérale
A priori we went on a translation that would not be literal
Donc on
So we
Ce serait
That would be
Vous suivez
You follow
Ou
Or
Les suiveurs
Followers
Voilà
Here.
Ils vous suivent
They're following you
Donc au lieu d'avoir followers
So instead of having followers
Vous aurez
You will have
Ah oui une phrase
Oh yes one sentence
Le numéro
The number
Donc je sais pas 800
So I don't know 800.
Ils vous suivent en dessous
They follow you below
D'accord
Okay.
Voilà alors
There you go.
Following maintenant
Following now
Ah
Ah.
Euh
Uh.
Cliquer de la main gauche pendant que
Click left hand while
Enfin non
No
Ouais c'est pareil
Yeah, it's the same
Lord
Non c'est dur hein
No, it's hard.
Suivre une personne
Follow a person
Voilà bah merci Lord
There you are, thank you, Lord.
Vous suivez
You follow
Quelqu'un
Someone
Vous suivez ça va être probablement ce qui va être retenu
You're following this is probably gonna be what's gonna be held back.
Vous suivez vous
You follow
Je t'ai dire qu'il y a rien de secret dans tout ça
I told you there's nothing secret about this.
En tout cas les traductions qui vont être a priori choisies
In any case the translations that will be selected a priori
Puisqu'il y a un Google Group qui est resté ouvert
Since there is a Google Group that has remained open
Et donc n'importe qui peut aller et même participer
And so anyone can go and even participate
Même si vous faites pas partie
Even if you're not part of
Ah
Ah.
Voilà
Here.
C'est incroyable
It's amazing.
Vous allez les faire chier même si vous allez être rapidement banné je pense
You're gonna piss 'em off even if you're gonna get bandaged fast, I think.
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
C'est intéressant
That's interesting.
Donc timeline
So timeline
Attention
Ouh
Yeah.
Alors attention
So be careful.
Ouh
Yeah.
Ah oui
Oh yes
L'or ton père a pas le droit de jouer tout à l'heure
Your father's gold has no right to play before.
Oui il le sait l'or ton père tricheur
Yes, he knows the gold your cheating father
Je sais pas
I don't know.
C'est moi la ligne temporelle
I'm the timeline.
Euh
Uh.
Ah c'est
Ah, that's
C'était une solution qu'on avait discuté
It was a solution we had discussed.
Ligne de coke
Coking line
Non
No
Oh tout de suite la cocaïne
Oh right now cocaine
Attention la cocaïne c'est mal n'en prenez pas
Watch out for cocaine it's wrong don't take it
Pas bien
Not good
Ce n'est pas bien
It's not good.
Alors vas-y
Then go
Et bah écoute la timeline a priori on a plusieurs
And hey listen to the timeline a priori we have several
On a plusieurs pistes mais a priori ça devrait être transformé en flux
We have several leads, but it should be turned into a flow.
Ah flux
Ah flow
Donc flux public pour la timeline public
So public flow for the public timeline
Oui c'est plutôt pas mal
Yeah, it's pretty good.
A pas confondre avec the flu
Not to be confused with the flu
Attention
The flu
Allez j'en fais un dernier pour la route
Come on, I'll make one for the road.
Ouais
Yeah.
Nudge
Ah
Ah.
Alors nudge
So nudge
Petite explication pour ceux qui ne se tradent pas sur twitter
Small explanation for those who don't trade on twitter
C'est l'équivalent du poke sur facebook
This is the equivalent of the poke on facebook
Et c'est quoi le poke sur facebook ?
And what's the poke on facebook?
Alors c'est en anglais traduction littérale
So it's in English literal translation
C'est le coup de coude pour rappeler au mec qu'il faut qu'il se bouge le cul
It's the elbow to remind the guy that he needs to move his ass.
Oui je
Yes
Tant qu'il est pas venu sur facebook
As long as he didn't come on facebook
Je te poke
I'll poke you.
Je te tape un petit peu
I'll hit you a little bit.
Je te signe
I'll sign you
Orangina
Et bah écoute
And listen.
Oui il n'y a rien d'autre
Yes there's nothing else
Super
Great.
Ouais alors
Yeah then.
Fantacola
D'accord
Okay.
Un poney dans le d'air
A pony in the air
Ok bah écoutez on a toujours pas trouvé de traduction pour ça
Okay, listen, we still haven't found a translation for this.
Donc
So
Sors toi les doigts du cul
Get your fingers out of your ass
Sors toi
Get out.
Ah c'est pas mal du tout
It's not bad at all.
Personnellement je vais proposer immédiatement cette traduction dans mon interface
Personally I will immediately propose this translation in my interface
Sors toi les doigts du cul je trouve que c'est pas mal
Get your fingers out of my ass, I think it's not bad.
Ou sphincter de poney
Or sphincter pony
Non pardon
No forgiveness
Est-ce que tu retires véritablement quelque chose de cette expérience pour le moment
Are you really taking something out of this experience right now?
Écoute pas grand chose je ne te le cache pas
I'm not telling you much.
C'est une expérience humaine
It's a human experience
Sinon que je perds beaucoup de temps durant lequel je pourrais travailler sur d'autres trucs qui me rapporte de l'argent
Or I'll waste a lot of time working on other things that bring me money.
Est-ce que ça fait de toi une star du web ?
Does that make you a web star?
Non pas vraiment je pense qu'il n'y a pas grand monde qui est au courant que Twitter est en train d'être traduit
Not really I think there's not a big world that knows that Twitter is being translated
Il y a encore moins de monde qui doit être au courant que
There are even fewer people who need to know that
Captain Web
Des utilisateurs qui travaillent à la place des mecs de l'équipe de Twitter
Users working instead of the guys on the Twitter team
Donc non je pense pas
So I don't think so.
Même si j'ai beaucoup de monde en ce moment qui me suit sur Twitter
Even though I have a lot of people right now following me on Twitter
Mais alors es-tu sûr que tu ne révèles pas un secret d'état ?
But are you sure you're not revealing a state secret?
Est-ce que tu n'es pas sous NDA ?
Aren't you on NDA?
T'as malade
You're sick.
C'est possible qu'un mec de Twitter m'envoie quelqu'un pour me battre d'une balle dans la nuque
It's possible a Twitter guy sends me someone to fight me with a bullet in the neck.
Ah ouais
Oh yeah.
Ouh la vache
Wow, cow.
T'as coup de Twitter
You hit Twitter
Si jamais je disparais
If I ever disappear
Ceux qui m'écoutent
Those who listen to me
Vous savez d'où ça vient
You know where it came from.
Sur le podcast
On the podcast
Sachez-le
Know it
Les candidatures sont ouvertes
Applications open
Exactement
Exactly.
Envoyez votre CV pour remplacer le Captain Web
Send your resume to replace Captain Web
Et surtout n'allez pas traduire Twitter
And don't go translate Twitter
Malheureux
Unhappy
Bon n'attendez pas
Well, don't wait.
J'ai une autre question
I have another question.
Comment on traduit Twitter ?
How do we translate Twitter?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Twitter c'est la bonne question
Twitter is the right question
Donc la marque ne sera pas traduite
So the brand will not be translated
Tout comme les twits
Just like the twits
Les twits
The Twits
Je sais pas comment vous prononcez ça
I don't know how you say that.
Twits
50 cents comment tu dis twits ?
50 cents how do you say twists?
I'm a fucking tweeting this
Bref
Brief
De quoi bref ?
What in short?
C'est bref
It's short.
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Ah pas mal bref
Oh, not bad in short.
Bref pour certaines situations
In brief for certain situations
Tiens tu sais que je vais passer à propos de ça
You know I'm gonna come over about this.
Bref c'est bref
Anyway, it's short.
Bref voilà quoi
Anyway, here's what.
Donc on a fini avec Twitter
So we're done with Twitter.
Vous avez rien à dire dessus de plus ?
You have nothing more to say about it?
Non
No
Ok
Okay.
On arrête de tweeter
Stop tweeting
A la suite
Next
Et maintenant je vais vous parler de la saga
And now I'll tell you about the saga
The Pirate Bay
La saga à côté de laquelle Dallas est un feuilleton de bas étage
The saga next to which Dallas is a low-floor show
Un sitcom de la B production
A sitcom of production
Alors est-ce que vous connaissez les dernières nouvelles de chez Pirate Bay ?
So do you know the latest news from Pirate Bay?
Non
No
Ils ont naufragé
They were shipwrecked.
Alors on va vous le faire rapide
Then we'll make it quick.
Pirate Bay en Suède ils sont clairement plus les bienvenus
Pirate Bay in Sweden they are clearly more welcome
Ukraine
Ils en étaient en Ukraine
They were in Ukraine
Alors là attends j'y arrive
Then wait till I get there
Donc en Suède on leur a dit vous prenez vos serveurs vous vous barrez
So in Sweden we told them you take your servers you're leaving
Parce que là ça va quand c'est
'Cause here it goes when it's
Ça suffit
Enough.
Pour voyager
To travel
Alors ils sont allés en Ukraine
So they went to Ukraine
Ils sont allés voir en Ukraine s'il y avait
They went to Ukraine if there were
Tout à l'heure
Earlier
Des prairies plus vertes pour les hackers
Greener meadows for hackers
Parce que l'Ukraine n'est pas spécialement un pays connu pour sa protection des droits d'auteur
Because Ukraine is not especially a country known for its copyright protection
Non c'est vrai
No, it's true.
Il fait froid
It's cold.
Mais bon enfin bref là-bas on sait pas trop ce qui s'est passé parce qu'ils sont vite repartis
But at last, in short, we don't know what happened because they left quickly.
Alors je sais même pas si les serveurs à un moment ont été
So I don't even know if the servers at some point were
Si le site a été hébergé là-bas en tout cas ils sont vite barrés
If the site was hosted there anyway they are quickly blocked
Et ils sont où maintenant alors ces gens-là ?
And where are these people now?
Alors voilà ils ont atterri où ?
So where did they land?
Au Pays-Bas
In the Netherlands
Voilà
Here.
Ils ont atterri pas n'importe où
They didn't land anywhere.
Ils ont atterri dans une légende vivante du web
They landed in a living legend of the web
Mais oui
But yes
Depuis 10 ans ils ont atterri au cyberbunker
For 10 years they've landed at the cyberbunker
Alors qu'est-ce que c'est que le cyberbunker ?
So what is the cyberbunker?
C'est quoi ?
What is it?
Alors ton père le sait ?
So your dad knows?
Je ne sais pas mais ça me fait penser à un film
I don't know, but it reminds me of a movie.
Cypher
Ah c'est pas...
Oh, that's not...
Ouais
Yeah.
Ouais c'est pas...
Yeah, it's not...
Enfin oui c'est d'un côté...
Well, yes, on one side...
Cypher
J'ai entendu que j'ai pas vu ce film de chiotte
I heard I didn't see that toilet movie.
Non il est bien
No, he's good.
Il est pas mal
He's not bad.
C'est du cyberpunk
It's cyberpunk.
Enfin ouais
Yeah.
Continuons
Continue
Donc bref
So short
Qu'est-ce que c'est que le cyber...
What is cyber...
Non qu'est-ce que je disais ?
No, what was I saying?
Le...
The...
Le bunker
The bunker
Le cyberbunker là merde
The cyberbunker there shit
Alors le cyberbunker c'est quoi ?
So what's the cyberbunker?
C'est une ancienne base de l'OTAN
It's a former NATO base
Si tu veux
If you want
Un bunker anti-nucléaire
An anti-nuclear bunker
Qui a été donc racheté
Who was therefore redeemed
En 1993
Pour devenir un datacentre
To become a datacentre
Ah ?
Ah?
Donc un datacentre c'est quoi ?
So what's a datacentre?
C'est un endroit où tu fous des serveurs
It's a place where you fuck waiters.
Un centre de data
A data centre
Ça doit être beau ce qu'il y a là-dedans
It must be beautiful what's in there.
Est-ce que ça n'est pas celui
Is that not the one?
Qu'on voit sur des photos
Seen in photos
Hyper classe en sous-sol ?
Hyper classroom in the basement?
Oui c'est exactement celui-là
Yes, it's exactly that one.
Tu me l'avais montré
You showed it to me
C'est celui où ils ont installé
That's where they set up
Une piscine tropicale
A tropical pool
Et un super...
And a great...
Oui ?
Yes?
Ça serait pas le datacentre de Marc ?
Wouldn't that be Marc's data centre?
Excuse-moi
Excuse me.
Ah !
Ah!
On n'avait pas parlé de Marc
We didn't talk about Marc.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Notre fil rouge
Our red thread
Marc Dorcel si tu nous écoutes
Marc Dorcel if you listen to us
N'oublie pas
Don't forget
Est-ce que tu es dans le cyberbunker Marc ?
Are you in the Marc cyber bunker?
Voilà
Here.
Donc a priori
So a priori
Il n'est pas dans le...
He's not in the...
Ouh il y a 40 personnes sur le chat
Oh, there's 40 people on the cat.
Tiens
Here.
Et bien bonjour
Well, hello.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Chers amis
Dear friends
Ouh salut la quarantaine
Oh, hi, quarantine.
Ouais
Yeah.
Donc le cyberbunker
So the cyberbunker
Alors effectivement
So actually
Comme le disait alors ton père
As your father said then
Ils ont refait ça
They did it again.
Donc les mecs qui ont racheté ce truc
So the guys who bought this thing
Ont refait un truc super classe
They're doing something great.
Ils ont installé une piscine tropicale
They set up a tropical pool
Ouais
Yeah.
Ils ont fait un espace
They made a space
Une salle de détente
A relaxation room
Auquel j'ai pas réussi à trouver de photos
Which I couldn't find pictures of
Alors si quelqu'un sur le chat
So if anyone on the cat
Trouve des photos du cyberbunker
Find photos of the cyberbunker
Autre que les 2-3 qui circulent
Other than the 2-3 that circulates
Qui sont d'assez mauvaise qualité
Which are quite poor quality
Voilà
Here.
Si quelqu'un travaille au cyberbunker
If anyone works at the cyberbunker
Ouais
Yeah.
C'est un peu le club méditerrané du geek
It's kind of the Mediterranean Geek Club.
Ou du pirate
Or the pirate
Ouais un peu
Yeah, a little.
Sauf que ce qui est marrant
Except what's funny.
C'est qu'il a été racheté donc en 96
It was therefore bought in 96
Ouais
Yeah.
Par contre on a pris vraiment son existence
But we really took his existence.
D'après ce que j'ai lu
From what I read
Uniquement en 2002
Only in 2002
Quand il y a eu un incendie
When there was a fire
Tu vois avant les mecs
You see before guys
On a pris son existence
We took his existence
Excellent
Oui oui
Yes yes
Parce que c'était quand même un truc super secret
Because it was still a super secret thing.
Le truc il est au milieu
The thing is in the middle
C'est un bunker si tu veux
It's a bunker if you want
Qui était vraiment essentiel
Which was really essential
Dans la défense de l'OTAN etc
In defence of NATO etc.
Est-ce qu'ils ont de la bouffe là-dedans ?
Do they have food in there?
Est-ce qu'ils ont fait des boîtes de cornets de bif
Did they make boxes of bif cones
Un peu de mâteau ?
A little mast?
Est-ce que vous voulez quelques chiffres
Do you want some numbers?
Sur le cyberbunker ?
On the cyberbunker?
Ah mais oui
Oh, but yes.
Combien de mètres carrés ?
How many square meters?
Il faut bien se rendre compte
You have to realize
D'un truc
Something.
C'est que là maintenant
It's just now.
Pour faire dégager le pirate bed là-bas
To get the pirate bed out there.
Ils vont devoir s'accrocher les mecs
They're gonna have to hang on, guys.
Accrochez-vous
Hang on
Donc alors
So then
Ils ont une cap...
They have a course...
Le cyberbunker a une capacité
The cyberbunker has a capacity
De 5000 mètres cubes
5000 cubic meters
Wow
What d'off ?
What's up?
Alors attention
So be careful.
Il est totalement indépendant
It is totally independent
De l'environnement extérieur
External environment
C'est-à-dire qu'ils ont leur propre climatiseur
That is, they have their own air conditioner
Ils ont leur propre...
They have their own...
Popo ?
Popo?
Tout en fait
Absolutely.
Ils sont censés être indépendants
They're supposed to be independent.
Mais je vois que
But I see that
Lorsque ton père a quelque chose à dire
When your father has something to say
Ils ont un puits
They have a well
En provenance directe du tchat
Directly from chat
On me fait remarquer
I'm noticed.
Qu'il y a le site web du cyberbunker
That there is the website of the cyberbunker
Oui voilà
Yes.
Cyberbunker.com
Alors il y a des webcams
So there are webcams.
Mais elles ne sont pas souvent allumées
But they are not often lit
Apparemment
Apparently.
Ils économisent l'électricité
They save electricity
En cas d'attaque nucléaire
In case of nuclear attack
Donc si quelqu'un peut attendre
So if someone can wait
Il faut prendre des screenshots
We need to take screenshots.
Quand on allume vers ça
When you turn on that
Ils ont raison
They're right.
Ce serait sympa
That would be nice.
Alors surtout
So especially
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est qu'il est protégé
He's protected.
Contre les EMP
Against EMPs
Et là Mathieu
And there Mathieu
Lorsque ton père va nous dire
When your father tells us
Explosion du bombe nucléaire en altitude
Explosion of nuclear bomb at altitude
Pour détruire tous les éléments
To destroy all the elements
Tous les systèmes informatiques
All computer systems
Voilà
Here.
À cause de l'électromagnétique
Because of electromagnetics
Et bien dis donc
Well, say,
Donc si la SASM prévoit
So if the SASM plans
De nucléariser
Nuclearize
Pirates Bay
C'est raté
That's a mistake.
Ils sont aussi protégés
They are also protected
Contre ça
Against this
Pas de chance
No luck
Mais c'est bien fait
But it's done right.
La petite machin
The little thing
Ah ouais ouais
Yeah.
Ils n'ont pas fait les choses
They didn't do it.
A moitié
Half
Enfin au moins ils ont racheté
At least they bought
Le truc si tu veux
The thing if you want
Donc c'était déjà par défaut
So it was already by default
Alors ils ont des murs en béton
So they have concrete walls
De 5 mètres d'épaisseur
5 metres thick
C'est précisé
That's clear.
Standard militaire
Military standard
De l'époque de la guerre froide
From the Cold War
Donc c'était pas de la merde non plus
So it wasn't shit either.
On ne vous entendra pas crier
We won't hear you screaming.
Voilà
Here.
Jamais
Never
Ils ont un réservoir
They have a tank.
De 10 000 litres de flotte
10,000 litres of fleet
Interne
Internal
Pour les serveurs ?
For the servers?
Non non pour eux
No for them
Pour la consommation personnelle
For personal consumption
Pour boire
To drink
Voilà
Here.
Et ils ont 240 000 litres de flotte
And they have 240,000 liters of fleet
Dans un bunker séparé
In a separate bunker
Qui est 100 mètres plus loin
Which is 100 meters further
Au cas où
In case
On n'est jamais trop prudent
We're never too careful
Ils ont raison
They're right.
Mais qui est propriétaire ?
But who owns it?
Combien de tonnes de nourriture ?
How many tons of food?
Qui est propriétaire ?
Who owns it?
C'est un mystère justement
It's a mystery.
Alors si quelqu'un sur le chat peut nous
So if anyone on the cat can us
Moi j'ai cherché
I looked for
Je n'ai pas trouvé un
I didn't find a
On m'a dit que c'était leur ton père
They told me it was their father.
Mais c'est peut-être faux
But maybe that's not true.
Je ne sais pas
I don't know.
Alors on me dit des choses
So they tell me things.
Sur le chat
On the cat
Mais je vais en parler un peu plus tard
But I'll talk about it a little later.
Donc effectivement
So actually
C'est un mystère
It's a mystery.
Je ne sais pas trop
I don't know.
Qui est propriétaire
Who owns
Je crois que
I think
Ce soit une société quelconque
It's some kind of society.
Mais on en reparlera tout à l'heure
But we'll talk about it later.
Alors il y a des filtres à air
So there are air filters.
NBC bien sûr
NBC of course
Parce que bon
Because good
Les bombes nucléaires
Nuclear bombs
C'est bien beau
It's beautiful.
Mais aussi
But also
Il faut penser aux attaques
We must think about the attacks
Bactériologiques
Bacteriological
Ah oui
Oh yes
Voilà
Here.
Parce que quand on s'appelle
Because when you call yourself
The Pirate Bay
On en veut à notre peau
We're mad at our skin
Donc quand toute la planète
So when the whole planet
Aura claqué
Clashed
Vous pourrez toujours télécharger
You can always download
Des cellules après
Cells After
Exactement
Exactly.
C'est un peu ce qui se dit
That's a bit of a saying.
C'est que voilà
That's it.
Maintenant The Pirate Bay
Now The Pirate Bay
Et le serveur
And the server
Le mieux protégé au monde
Best Protected in the World
Pratiquement
Practically
Alors moi j'ai une question
So I have a question.
Captain
Oui
Yes
Pourquoi l'étape Ukraine alors ?
Why the Ukraine stage then?
Pourquoi ils ne sont pas partis
Why didn't they leave?
Directement là-bas ?
Right there?
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Apparemment si tu veux
Apparently if you want
L'Ukraine
Ukraine
Ça a été une rumeur
It was a rumor.
La semaine dernière
Last week
Comme qu'ils étaient en Ukraine
Like they were in Ukraine
Pendant quelques jours
For a few days
Et après
And then
On en est arrivé au cyberbunker
We got to the cyberbunker.
Sur le site de cyberbunker
On the website of cyberbunker
Il est écrit
It is written
For sale
3 millions de dollars
$3 million
Ah bah voilà
There you go.
Il me casse ma conclusion
He's breaking my conclusion
Captain Web
Fais péter ta tirelire
Get your piggy bank out.
Ouais alors franchement
Yeah, so frankly.
Si il y a quelqu'un
If there's anyone
Qui nous écoute
Who listens to us
Qui a environ
Which has about
Éventuellement 3 millions d'euros
Possible €3 million
A nous léguer
To bequeath us
Voilà
Here.
Je pense que c'est le bon moment
I think this is the right time.
Il faut savoir que nous investirons
We need to know that we will invest
L'intégralité pour acheter le cyberbunker
All to buy the cyberbunker
Absolument
Absolutely.
Mais de toute façon ici
But anyway here
C'est un peu déjà un cyberbunker
It's kind of a cyberbunker already.
L'apéro des captains
Captains' Apéro
C'est la cybercave
It's the cybercave.
C'est la cybercave de Batman
It's Batman's cybercave.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Par contre
However,
Si on a un truc nucléaire
If we have something nuclear
On ressemblera à une espèce de mutant
We'll look like some sort of mutant.
On pourra toujours boire de l'eau contaminée
We can always drink contaminated water.
Si on rachetait
If we bought
Dans l'éventualité
In the event
Où quelqu'un nous donne sympathiquement
Where someone gives us nicely
3 millions d'euros
EUR 3 million
S'il vous plaît
Please
Plus les frais de notaire
Plus notary fees
Donc prévoyez un peu plus
So plan a little more
Hors frais de notaire
Excluding notary fees
Et hors droit de mutation
And out of the right of transfer
Arrondissé à 5 millions
Rounded to 5 million
Voilà
Here.
Oui ce qu'il faut prévoir aussi
Yes, what to expect, too
Alors au cas où on rachèterait
Then in case we buy back
Il faut savoir que
We need to know that
Le podcast du Captain Web
Captain Web podcast
Pourrait survivre 10 ans
Could survive 10 years
Puisqu'ils ont 10 ans exactement
Since they're exactly 10 years old
De
From
Comment dire
How to say
Comment on dit ça
How do you say that?
Oui
Yes
D'existence
Existence
On peut survivre 10 ans
We can survive 10 years
En étant totalement coupé
By being totally cut
Du monde extérieur
From the outside world
Donc c'est pas mal
So it's not bad.
C'est pas mal ouais
That's not bad, yeah.
Et surtout
And above all
On pourrait résister
We could resist.
A une bombe nucléaire
A nuclear bomb
De 20 kilotonnes
20 kilotonnes
Balancée à 5 kilomètres de là
Driven 5 kilometers away
Bah écoute
Listen.
Il est joli ce bunker
It's pretty that bunker.
C'est un bel ange roi
He's a beautiful king angel.
Je pense qu'on va peut-être
I think maybe we're gonna
Faire une option pour l'acheter
Make an option to buy it
Voilà
Here.
Bon on va l'acheter
We'll buy it.
Oui moi ça m'intéresse
Yes, I'm interested.
On va l'acheter sur ebay
We're gonna buy it on ebay.
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
Comme on l'a dit avant
As we said before.
Après le réaménagement
After redevelopment
C'est devenu
It's become
Aussi
Also
Un centre de retraite de luxe
A Luxury Retirement Centre
Pour les geeks
For geeks
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Tu peux prendre
You can take
Il y a des locaux
There are premises.
En fait tu peux louer un appartement
Actually, you can rent an apartment.
Alors tu peux pas louer
Then you can't rent
Mais si t'as un serveur là-bas
But if you have a waiter there
Apparemment pour pas cher de l'heure
Apparently for cheap time.
Tu peux aller y traîner quelques temps
You can hang out for a while.
Ah sympa ça
Oh, good.
Donc voilà
So here we go.
Donc juste pour finir
So just to finish
Il faut savoir que
We need to know that
The Pirate Bay
Donc le bunker est à vente
So the bunker is for sale
The Pirate Bay serait là-bas
The Pirate Bay would be there
Et
And
The Pirate Bay n'a toujours pas été racheté
The Pirate Bay has still not been bought
Puisque finalement
Since finally
L'offre est tombée
Offer fell
D'accord
Okay.
Mais alors est-ce qu'ils sont
But then are they
Beaucoup plus chers que les autres
Much more expensive than others
Ou quoi ?
Or what?
De quoi ?
About what?
Ah j'ai pas regardé les prix
I didn't look at the prices.
Je crois qu'il y a des prix
I think there are prices.
Sur le site
On the site
Bah c'est intéressant
Well, that's interesting.
Pourquoi n'y es-tu pas ?
Why aren't you there?
Bah parce que j'ai pas eu le temps
Well, because I didn't have time.
Bordel de merde
Damn shit.
Ah ça c'est le défi
That's the challenge.
Jamais le temps
Never time
Je vous regarderai
I'll look at you
Je vous dirai ça
I'll tell you that.
Dans une prochaine
In a future
Émission
Issue
Réponse rapide
Quick response
Oui
Yes
Annuel 1500 euros
Annual EUR 1500
Pour un rack
For a rack
Ah c'est pas cher
It's cheap.
C'est bon
It's okay.
Et bah alors
And then
Allons-y
Let's go.
Allons-y allons-y
Ouais mais est-ce qu'on peut vivre
Yeah, but can we live?
Dans un rack ?
In a rack?
Est-ce qu'on peut installer un leak ?
Can we install a leak?
Non
No
Ok bon on va faire du
Okay, we'll do some.
Quick and Dirty maintenant
Quick and Dirty now
Ah
Ah.
Ah pas la Quick and Dirty
Oh, not Quick and Dirty.
Quick and Dirty
Le Kindle d'Amazon
Amazon Kindle
Va être disponible dans 100 pays
Will be available in 100 countries
Dont la France
Of which France
Ou
Or
C'est pour très bientôt
It'll be very soon.
Et alors
And then
Est-ce que quelqu'un ici
Is anyone here?
Est tenté par acheter
Is tempted to buy
Un petit Kindle ?
Kindle?
Non
No
Bon
Good.
Je préfère attendre Apple
I'd rather wait for Apple
Voilà
Here.
Ou Microsoft
Or Microsoft
Je veux pas de Kindle
I don't want Kindle
Il est quand même présent
He's still present.
Sur le marché américain
On the US market
Depuis 2007
Since 2007
Et a priori
And a priori
Si on transfère le prix
If we transfer the price
Ça devrait valoir
It should be worth it.
Environ 190 euros
About 190 euros
Bah c'est de la merde !
That's shit!
C'est pas très cher
It's cheap.
Oui enfin
Yeah.
Après c'est pas les bouquins
Then it's not the books.
Parce qu'en dollars
Because in dollars
C'est 279 dollars
That's $279.
Donc si tu traduis
So if you translate
A mon avis
In my opinion
Au final en France
In the end in France
Ça va être 279 euros
It'll be 279 euros.
Je pense
I think so.
Vu que la traduction
Since translation
N'est pas la même
Is not the same
Pour les produits high tech
For high tech products
Que pour le reste du monde
Only for the rest of the world
Absolute
C'est possible
It's possible.
Voilà
Here.
Et sinon
And if not
Juste pour dire
Just to say
Le Kindle Store
The Kindle Store
Donc qui met
So who puts
Les livres
Books
Qui propose
Who proposes
Le téléchargement de livres
Downloading books
Propose 200 000 ouvrages
Offers 200,000 books
Au jour d'aujourd'hui
Today
Est-ce qu'il va y avoir
Will there be
Une sorte de zonage ?
Some kind of zoning?
C'est-à-dire que si tu achètes
That is, if you buy
Ton Kindle aux Etats-Unis
Your Kindle in the United States
Est-ce qu'il va marcher en France
Will he walk in France?
Un peu comme les consoles ?
Kind of like consoles?
Ah je sais pas du tout
I don't know.
C'est une bonne question
That's a good question.
Faudrait s'enseigner
You should teach yourself
Après ils n'en ont pas parlé
Then they didn't talk about it.
Je crois qu'à priori
I believe that in principle
On va se prendre la trochée
We're gonna get the trochee.
Dans le cul
In the ass
Il y a des chances pour
There are chances for
Un zonage pour les zonards
A Zoning for Zonards
Comme pour les DVD
As for DVDs
Un zonage pour les zonards
A Zoning for Zonards
Ouais
Yeah.
Mais je n'en sais rien
But I don't know.
En tout cas sur le chat
Anyway on the cat
Ils n'ont pas l'air
They don't look
De trop trop apprécier le Kindle
Too much to appreciate Kindle
Ils sont un peu comme nous
They're kind of like us.
Je n'en ai jamais eu entre les mains
I've never had one in my hands.
Je trouve l'idée intéressante
I find the idea interesting
Maintenant le matériel
Now the material
En lui-même du Kindle
In itself of Kindle
Il est un peu hardcore
He's a little hardcore.
Il est un peu riche
He's a little rich.
Il est un peu vieillot
He's a little old-fashioned.
Apparemment c'est cher
Apparently it's expensive.
Ils ont sorti une version DX
They released a DX version
Celle avec l'écran plus large
The one with the larger screen
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Mais le Kindle est international
But Kindle is international
Eh oui
Yeah.
De quoi ?
About what?
Bientôt oui en effet
Soon yes indeed
Bon ok
Okay, okay.
La suite
Next
Ah c'est un spécial anniversaire
Ah, it's a special birthday.
Aujourd'hui
Today
Donc juste pour dire
So just to say
Que Google a fêté
That Google celebrated
L'anniversaire des 60 ans
The 60th Anniversary
Du code barre
Barcode
Oh
Oh.
Sur sa home page
On his home page
En mettant un beau
By putting a beautiful
En remplaçant son logo
By replacing its logo
Par un beau code barre
By a beautiful barcode
Un code barre
A barcode
Super
Great.
Merci Google
Thanks Google
Ok bon bah
Okay, good, good.
On passe à la suite
Let's move on.
Alors qui c'est qui connait
So who knows?
Bakchiche.info
Tu peux l'élever la main
You can raise his hand.
Ça marche pas
It's not working.
Tu peux parler
You can talk.
Oui
Yes
D'ailleurs ils ont fusionné
Besides, they merged
Avec DeSourceSure
With DeSourceSure
Ah bah ça je savais pas
I didn't know.
Tiens tu vois
Here you see.
Tu m'apprends quelque chose
You teach me something
Parce que le site DeSourceSure
Because DeSourceSure website
Qui était un bon site
Who was a good site
De Rago ou quoi
From Rago or what
Oui parce que le Rago sur le net
Yes because the Rago on the net
Et le Rago manifestement
And the Rago obviously
Ça rapportait pas
It wasn't worth it.
Ils ont fusionné avec Bakchiche
They merged with Bakchiche
Et quand tu vas sur la page
And when you go on the page
Sur la page de Bakchiche
On Bakchiche's page
Tu as à gauche Bakchiche
You have to the left Bakchiche
A droite DeSourceSure
Right DeSourceSure
Ah bah putain tu vois
You fucking see.
Tu m'apprends quelque chose
You teach me something
Mais moi je voulais pas te parler de ça
But I didn't want to talk to you about that.
Je voulais te parler
I wanted to talk to you.
Du fait que Bakchiche passe
Because Bakchiche is passing
En version papier
Paper version
Ah ça y est
Ah, that's it.
Oh
Oh.
Donc ça fait quand même
So it's still like
Ça doit faire deux numéros
That must be two numbers.
Parce que c'est un hebdomadaire
Because it's a weekly.
Et ça marche parce que c'est rare
And it works because it's rare
D'habitude c'est plutôt
Usually it's more like
Les sites papier qui passent sur le net
Paper sites that go online
Absolument c'est vrai que c'est bizarre
Absolutely it's true it's weird.
C'est plutôt le contraire
It's pretty much the opposite.
D'habitude là ils ont fait l'inverse
Usually there they did the opposite
Donc ils sont passés sur papier
So they went on paper.
C'est un hebdomadaire
It's a weekly.
Qui coûte 1,80€
Costing 1,80€
Donc le premier numéro
So the first number.
Sorti le 23 septembre
Released on 23 September
Mais attends mais
But wait
Captain Web
Ça parle de quoi Bakchiche ?
What's Bakchiche about?
Alors je vais laisser leur ton père
So I'm gonna leave their father.
Scandale politique
Political Scandal
People dégueulasse
Gross people
Ah d'accord
All right.
La poubelle
The trash
Ils ont même sorti
They even came out.
De trois scoops
Three scoops
Si je me souviens bien
If I remember correctly
C'était eux qui avaient lancé
They were the ones who launched
L'histoire de la femme de Sarkozy
The story of Sarkozy's wife
Qui avait pas voté au
Who had not voted in
Non
No
C'est pas Bakchiche ?
Isn't that Bakchiche?
Oh les salauds !
Oh, you bastards!
Avant que c'était la rue 89
Before it was street 89
Je me souviens plus
I don't remember.
Mais je crois qu'ils ont sorti
But I think they got out.
Un ou deux scoops
One or two scoops
Bon d'accord
All right.
Bref tout ça pour dire
In short, all that to say
A votre avis
In your opinion
Pourquoi est-ce qu'ils veulent
Why do they want
S'exporter vers le papier ?
Exporting to paper?
Pognon ?
Money?
Ah bah j'imagine
I guess so.
Qu'il y a une histoire d'argent
That there's a money story
Derrière ça
Behind this
Mais parce qu'ils veulent s'élargir
But because they want to expand
Ils veulent faire du web
They want to make a web
Ils veulent faire du papier
They want to make paper.
Ils veulent faire de la télévision
They want to make TV.
Ils veulent faire du cinéma
They want to make movies
Ils veulent perdre
They want to lose
Alors moi en fait
So I actually
Il y a l'histoire de la convergence
There is the history of convergence
Des médias
Media
Oui du cam
Yes from cam
Du cam
Cam
Pointe médicaments
Drug tip
C'est pour prendre soin
It's to take care of
De la foramazonie non ?
Foramazonia, right?
Alors donc
So then
Il y a l'histoire de la convergence
There is the history of convergence
Bien sûr de dire que
Of course to say that
Le web c'est bien
The web is good
Le papier c'est bien
The paper is good
Mais les deux ensemble c'est mieux
But both together is better
Mais il y a surtout l'histoire
But there is above all the story
Que tout simplement
That simply
Selon leur propre parole
By their own words
Si
If
Le projet ne marche pas
Project not working
Et bah ils déposent le bilan
And they're depositing the balance sheet.
Tout simplement
Simply
Donc leur tempère
So their temper
Pour être privé de
To be deprived of
Pourquoi ?
Why?
Ah c'est dur
It's hard.
Ouais c'est dur
Yeah, it's hard.
C'est une sorte de menace en fait
It's kind of a threat, actually.
Bah écoute
Listen.
Je veux dire
I mean,
On a des chiffres
We have numbers.
Le site dépense actuellement
The site currently spends
50 000 euros par mois
EUR 50 000 per month
Et il reçoit en recette publicitaire
And he receives as an advertising recipe
20 000 euros
EUR 20 000
Ouais
Yeah.
Donc en gros tous les mois
So basically every month
C'est 30 000 euros
That's 30,000 euros.
Qui partent aux chiottes
Who go to the toilets
Bah oui
Yeah.
C'est dans genre de situation
It's in kind of situation.
Généralement d'un peu
Usually a little
Quelle société
Which society
Soyez en France
Be in France
C'est un peu à chier leurs infos
That's a little shitting their information.
Bah écoute
Listen.
J'y traîne pas souvent
I don't hang out much.
Donc malheureusement
So unfortunately
Je ne peux pas te dire
I can't tell you.
Mais bon
But good
Voilà quoi
That's what
Bon en tout cas
Well, anyway.
Le truc c'est que
The thing is,
Comme le fait de faire
Like doing
Un journal papier
Paper Journal
Va leur coûter
Go cost them.
Donc les coûts en tout
So all the costs
Vont passer 90 000 euros
To spend 90,000 euros
Ils ont intérêt à en vendre
They better sell them.
Pas mal
Not bad.
Donc votre pronostic
So your prognosis
Mort
Death
C'est coulé
It's gone.
Coulé
Bon bah je me joins
All right, I'll join you.
A la vie générale
General life
Coulé
A mort Baxish
Death Baxish
A mort
Death
Youtube passe le cap
Youtube is on course
Du milliard de vidéos
One billion videos
Vues par jour
Views by day
Le milliard
1 billion
What the fuck
Ça en fait de la bande passante
That makes it bandwidth.
Ça en fait des gens
That makes people
Qui regardent des conneries
Watching bullshit
Sur internet
On the Internet
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Donc ça veut passer tout
So it wants to pass everything
J'ai pas plus d'infos que ça
I have no more information than that.
Ça vous intéresse ?
Interested?
Non
No
Bon bah on passe à la suite
All right, let's move on.
La suite
Next
Alors Google Street View
So Google Street View
Va s'attaquer à de différents endroits
Go to different places
Qui n'étaient pas accessibles
Not accessible
En voiture
By car
Vous faites pas attention au bruit
You don't pay attention to noise.
C'est juste
It's just
Quoique
Although
C'est qu'il file des coups de pompe
It's because he's kicking a pump.
Dans un des écran qui marche pas
In one of the screens that doesn't work
Voilà
Here.
Donc pour dire qu'on a des écran qui marche pas
So to say we have screens that don't work
Si vous avez de l'argent
If you have money
Mais il marche ça ça y est
But he works that way.
Dissue
Outcome
Donc Google avait demandé aux internautes
So Google asked the netizens
De choisir les prochains lieux touristiques
To choose the next tourist places
Qui allaient être donc mis sur Google Street View
Which were going to be put on Google Street View
Et donc surtout évidemment des endroits
And especially places
Qui n'étaient pas accessibles en voiture
Which were not accessible by car
Alors quand ils ne sont pas accessibles en voiture
So when they're not accessible by car
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Bah on a un chameau
Well, we got a camel.
Voilà
Here.
Ou tu veux en boîte
Or you want a can
Tu veux en poney
You want a pony
Alors tu y vas Mathieu
So you're going Mathieu.
Lors de ton père
When your father
Et le plus près
And closer
Puisque c'est pas en trottinette
Since it's not a scooter
Mais c'est sur un tricycle
But it's on a tricycle.
Oh bah c'est bien ça
Oh, that's right.
Alors je vais vous faire vite fait le bilan
So I'm gonna take a quick look at you.
Ah oui oui j'ai vu les vidéos
Oh yes yes I saw the videos
T'as vu ?
See?
Or tricycle plus caméra
Gold tricycle plus camera
Et bah ça fait
And well, that's it.
Plus le poids du mec c'est lourd
The heavier the guy's weight
Alors à votre avis
Then in your opinion
Sachant que les endroits sont les enculés
Knowing that places are fuckers
Où c'est que t'envoies en premier le mec sur son tricycle ?
Where are you sending the guy first on his tricycle?
A Montmartre
In Montmartre
Dans un désert
In a desert
Ah pas loin
Not far
Pas loin
C'est une grosse colline bien haute
It's a big high hill.
Ça se rapproche de Montmartre
It's getting closer to Montmartre.
Limalaya
Sauf qu'il y a de l'eau autour
Except there's water around
Attention qu'est-ce que c'est ?
Be careful what this is?
Venise ?
Venice?
Non c'est en France
No, it's in France.
Euh
Uh.
Un indice un indice
A single index
C'est en Bretagne
It's in Brittany
Ou en Normandie
Or Normandy
C'est à côté des deux en tout cas
It's next to both, anyway.
Finistère
Ah le Mont Saint-Michel
Mount Saint-Michel
Ouais
Yeah.
Donc
So
Si vous avez la chance d'habiter au Mont Saint-Michel
If you have the chance to live at Mont Saint-Michel
Vous aurez une petite pensée pour le mec
You'll have a little thought for the guy.
Qui va se taper tout le Mont Saint-Michel
Who's gonna hit the whole Mont Saint-Michel
En tricycle
In tricycle
Avec 50 kilos de matériel
With 50 kilos of equipment
Il va bien s'amuser ce monsieur
He's going to have fun with this gentleman.
Il est payé combien on le sait ?
How much do we know?
Non on le sait pas
No, we don't.
Mais je pense pas assez cher pour ce qu'il va faire
But I don't think it's expensive enough for what he's gonna do.
C'est possible
It's possible.
Ouais ouais
Yeah.
Captain Web
Est-ce que tu as vu cette info toujours sur Google ?
Have you ever seen this information on Google?
Oui
Yes
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
Ils cartographient eux-mêmes les Etats-Unis
They themselves map the United States
Et ils disent à Télé Atlas d'aller se faire voir
And they're telling TV Atlas to screw up.
Ah et bah écoute c'est une première nouvelle
Ah, and listen, it's first news.
Je le savais pas
I didn't know.
Mais ils ont acheté un satellite
But they bought a satellite
Ils ont lancé un satellite il n'y a pas longtemps
They launched a satellite not long ago
C'est à l'époque pour les Etats-Unis
It was then for the United States.
Ils ont
They have
Enfin même pour le monde entier
Even for the whole world
Ils ont un partenariat avec Télé Atlas
They have a partnership with Tele Atlas
Qui leur font un ICD cartes
Who make them an ICD cards
Et pour les Etats-Unis
And for the United States
Ils viennent d'y ratiner à Télé Atlas
They've just gone to TV Atlas
Et bah écoute vous êtes sympa
And listen, you're nice.
Mais finalement on va cartographier nous-mêmes
But finally we'll map ourselves
Et bah encore un qui va se prendre quelque chose dans les derrières
And one more who's gonna get something in the back.
Google
Ça grandit la tentacle
It grows the tentacle
La tentacle
The tentacle
En parlant de choses qui s'agrandissent
Speaking of things that grow
Je vais pas vous parler du cul
I'm not gonna tell you about the ass.
Marc
Mark
Non pardon
No forgiveness
Ah j'étais plus rapide que toi sur ce coup là
Ah, I was faster than you on that one.
Mais j'ai pas parlé de Marc c'est vrai
But I didn't mention Marc.
La Chine compte désormais le plus d'internautes au monde
China now has the most Internet users in the world
Oh ça y est
Oh, that's it.
Combien ?
How much?
Ça vous paraît pas étonnant vu la censure qui règne et tout
It doesn't seem surprising to you, given the censorship and everything.
Non ?
No?
Ils sont plus nombreux mais ils ne peuvent aller que sur Google
They are more numerous but they can only go on Google
Voilà c'est ça
That's it.
Voilà
Here.
Donc ils sont plus nombreux
So they're more numerous
Alors il faut savoir qu'ils comptent quand même 30% en plus d'internautes que les Etats-Unis
So you have to know that they still count 30% more Internet users than the United States.
Ah quand même
Still,
C'est assez nombreux
It's quite numerous.
Et quels chiffres alors ?
And what numbers then?
Je ne sais pas parce qu'on a pas le chiffre exact
I don't know because we don't have the exact number.
On a juste 30% en plus
We just got 30% more.
Ça c'est de l'info
That's info.
Ouais ça c'est de l'info à la CaptainWeb
Yeah, that's CaptainWeb info.
Très précise
Very precise
Et donc ceux qui veulent vérifier peuvent aller sur internetworldstats.com
And so those who want to check can go to internetworldstats.com
Qui est un site qui donne l'info mais qui ne cite absolument aucune source
Who is a site that gives the info but does not quote absolutely any source
Et d'ailleurs CaptainWeb le reprend
And CaptainWeb takes it back
Et voilà et ça c'est de la véritable info
And that's real news.
C'est du reportage de fond
It's background reporting.
Ouais merci Captain
Yeah, thanks, Captain.
Ah le gadget à la con de la semaine
Ah the stupid gadget of the week
On avait tout fait en USB
We did everything in USB.
Mais il manquait quelque chose
But something was missing
Quoi donc ?
What?
Il manquait le fer à souder
Welding iron was missing
Ah !
Ah!
Et non !
And no!
Il manque le fer à repasser aussi
The iron is missing too
Ah c'est vrai !
Oh, right!
Ah le fer à repasser je n'y avais pas pensé
Ah iron, I didn't think about it.
Le fer à souder c'est déjà pas mal
The soldering iron is not bad.
Je vous ai fait
I made you
J'allais chercher pour ma table
I was gonna get my table.
Il manque le fer à cheval aussi
Horse iron missing too
Voilà ah oui
That's right.
Donc le fer à souder c'est
So the soldering iron is
Il y aura trois positions
There will be three positions
Il y aura la position
There will be the position
Je saute quelque chose de pas gros
I jump something not big
Il y aura la position
There will be the position
Je saute quelque chose de plus gros
I'm jumping something bigger.
Et je risque de griller mon alim
And I might burn my food
Et il y aura l'option
And there will be the option
Je saute un A380
Jumping an A380
Et manifestement mon PC va prendre feu
And obviously my PC will catch fire
Donc j'ai une alimentation
So I have a diet
Pour le brancher à côté
To connect it next door
Les mecs qui ont fait le gadget
The guys who made the gadget
Ont quand même dit quelque chose d'intéressant
Still said something interesting
C'est qu'avec l'USB3
It's just with the USB3
On pourra enfin atteindre des températures incroyables
We can finally reach incredible temperatures.
Sans pour autant faire brûler son ordinateur
Without burning his computer
C'est toujours intéressant
It's always interesting.
C'est fantastique
It's fantastic.
C'est toujours super intéressant
It's always great.
Et ouais
And yeah.
Ah et ça c'est mention spéciale pour l'ordre de ton père
Ah, that's special mention for your father's order.
Est-ce que tu sais l'ordre de ton père
Do you know your father's order?
Qu'une injonction judiciaire
That a court order
Peut désormais être délivrée par Twitter ?
Can now be delivered by Twitter?
Non
No
Si
If
En 140 caractères
In 140 characters
Je me souvenais de la lettre recommandée électronique
I remembered the electronic recommended letter
Oui
Yes
Flop total
Total Flop
Oui
Yes
Mais alors l'injonction par huissier
But then the injunction by bailiff
Qu'est-ce que ça va donner ça ?
What's that gonna give?
Bah écoute je sais pas ce que ça va donner
Well, listen, I don't know what it'll give.
Mais en tout cas c'est une première
But at least it's a first
Ça a été réalisé évidemment en Grande-Bretagne
It was obviously done in Britain.
Dès qu'il y a quelque chose de nouveau
As soon as there's something new
C'est en Grande-Bretagne
It's in Britain.
Ah ça peut être au Japon aussi
Ah, it could be in Japan too.
Un tribunal britannique a accepté
British court accepted
Qu'une ordonnance judiciaire soit délivrée par Twitter
That a court order be issued by Twitter
Et plus particulièrement
More specifically,
Ça visait un internaute adonyme
It was about an adonym Internet user.
Qui reprenait
Who was taking over
Qui usurpait l'identité
Who was usurping identity
D'un blogueur de droite
From a right-wing blogger
Enfin deux conservateurs
Finally, two conservatives
Assez connus là-bas
Enough known there
Et donc le blogueur étant avocat
And so the blogger being a lawyer
Il a demandé donc à la cour
He therefore asked the court
De délivrer une injonction
To issue an injunction
Et donc qui a été envoyée par Twitter
And so that was sent by Twitter
Parce qu'il n'y avait pas d'autre moyen de le joindre
Because there was no other way to reach him
Et donc c'est reçu donc
And so it's received so
Amis huissiers
Friends bailiffs
Si vous nous écoutez
If you listen to us
S'il y en a un d'entre vous
If there's one of you
Qui est un auditeur
Who is an auditor
Vous avez besoin de délivrer un exploit du huissier au Captain Web
You need to deliver an exploit from the bailiff to Captain Web
Twitter
Eh bah Twitter
Hey, Twitter.
S'il te plaît Captain
Please Captain
Comment tu traduis injonction sur Twitter ?
How do you translate injunction on Twitter?
En anglais ?
In English?
En anglais
In English
Injunction
Injunction je pense que vous êtes le même
Injunction I think you're the same
Injunction
Avec un U
With a U
Bravo Captain
Et là je vais vous parler de Yahoo
And now I'm gonna tell you about Yahoo
Yahoo va balancer 100 millions de dollars
Yahoo's gonna throw 100 million dollars
Dans une nouvelle campagne de pub
In a new advertising campaign
Yahoo !
Yahoo!
Et ça fait foutu en l'air
And it's fucked up.
Ils ont la pêche Yahoo
They have Yahoo fishing
Donc ouais
So yeah.
Alors ce qui est marrant
So what's funny
C'est que quand on pense à Yahoo
It's just when you think about Yahoo.
Personnellement on pense à une entreprise
Personally one thinks of a company
En train de crever
Died
Mais auquel quoi ?
But to what?
Ils ont encore de l'argent
They still have money.
C'est Microsoft qui met le popoignon
Microsoft is the one who puts the popon
Sur la table ?
On the table?
Après l'accord qu'il y a eu avec Microsoft
After the agreement with Microsoft
Je pense qu'ils ont un peu l'argent
I think they have some money.
Donc ils se sont dit
So they said
On va tout changer
We're gonna change everything.
On va essayer de créer une image plus neuve
We're gonna try to create a newer image.
Ils ont changé leur page d'accueil
They changed their home page
Qui est absolument bordélique
Which is absolutely borderlic
Maintenant vous avez eu l'occasion
Now you've had the opportunity
De voir
To see
C'est assez horrible
It's pretty horrible.
Voilà je préfère aller
Here I go.
Limite avant honnêtement
Limit before honestly
Pour retrouver tes mails
To find your emails
Voilà donc ils lancent une nouvelle
So they're launching a new one.
Une nouvelle campagne de publicité
A new advertising campaign
Et le slogan c'est
And the slogan is
Attention
Yahoo
It's you
Ah it's you
Y
Point d'exclamation
Exclaim point
OU
OR
Ils sont crevés
They're tired.
Ouais ils sont vraiment crevés le cul
Yeah, they're really dead ass.
Et le mec a été payé 2 millions de dollars
And the guy was paid $2 million.
Pour ça
For this
Bah exactement
Exactly.
En tout cas il y a une belle vidéo
Anyway, there's a nice video.
Que vous pouvez retrouver un peu partout en HD
That you can find everywhere in HD
Qui a bien dû coûter à elle seule
Who must have cost herself
La moitié du budget de Yahoo
Half of Yahoo's budget
Voilà
Here.
C'est possible
It's possible.
La suite
Next
Ah et ça c'est pour Manox
That's for Manox.
Photoshop disponible sur iPhone
Photoshop available on iPhone
Ah je l'ai vu ça
Ah, I saw it.
Ah oui je sais
Yeah, I know.
C'est Adobe qui l'a fait
Adobe did it.
C'est ridicule
This is ridiculous.
C'est une blague
It's a joke.
C'est Adobe qui l'a fait
Adobe did it.
C'est une application officielle
It's an official application.
Bon alors je vous cache pas
Then I'm not hiding you.
C'est pas Photoshop complet
It's not full Photoshop
C'est gratuit
It's free
Vous avez pas de calques
You have no layers
Par contre vous avez de la rotation d'image
On the other hand you have image rotation
De redimensionnement
Resizing
Et des filtres
And filters
Que vous pouvez passer dessus
That you can pass over
Oh mais c'est bien ça
Oh, but that's right.
Et en plus avec vous avez un compte
And besides with you have an account
Sur Photoshop.com
On Photoshop.com
Qui est un Photoshop gratuit
Which is a free Photoshop
Y'a pas grand monde qui connait en fait
There's not a lot of people who actually know
Mais Photoshop.com
But Photoshop.com
Oui moi j'en ai un
Yes, I have one.
Et vous avez un Photoshop sur le web
And you have a Photoshop on the web
En flash que vous pouvez utiliser
In flash you can use
C'est pas mal ça
That's not bad.
C'est un peu comme Paint quoi
It's kind of like Paint what
C'est pareil hein
Same thing.
Le Photoshop en flash
Photoshop in flash
Il est un peu limité quand même
It's a little limited though
Je l'ai pas testé
I didn't test it.
Moi je l'ai testé
I tested it.
C'est un poil limité
It's a limited hair
Ouais
Yeah.
C'est sympa pour redimensionner un truc vite fait
It's nice to resize something fast done
Ou foutre un léger filtre rapide
Or throw a light quick filter
Mais c'est tout quoi
But that's all.
En tout cas moi j'ai pas testé celui là
Anyway, I didn't test this one.
Mais j'en ai testé d'autres
But I've tested others.
Ça marche assez bien
It works pretty well.
Alors juste pour dire que
So just to say that
C'est de la merde
It's shit.
C'est dans sa grande tentative
It's in his great attempt.
Pour fister gravement Apple
To seriously fister Apple
Puisqu'Apple refuse que Flash
Since Apple refuses Flash
Soit sur iPhone
Either on iPhone
Ouais
Yeah.
Alors donc comme ça il faisait chier
So that's how he shits.
Bon ils ont lancé Photoshop
Well they started Photoshop
Mais surtout ils ont lancé aussi
But above all they also launched
Et ça on en a parlé la semaine dernière
And we talked about it last week.
Une option dans le prochain CS5
An option in the next CS5
Flash CS5
CS5 Flash
Qui va permettre d'exporter directement
Which will allow to export directly
Les sites
Sites
Et donc les applications Flash
And so Flash applications
Au format iPhone
In iPhone format
D'accord
Okay.
Donc ça sera recompilé
So it'll be recompiled.
Mais c'est une façon d'enculer
But it's a way to fuck
D'enculer Apple
Fucking Apple
Puisque comme Apple veut pas distribuer le Flash
Since Apple doesn't want to distribute the Flash
Et bah ils ont dit
And then they said
Bah voilà vous voulez pas distribuer le Flash
Well, you don't want to distribute the Flash.
On va vous faire des applications tout de suite
We'll make you some apps right now.
Et là vous aurez du mal à refuser
And then you'll have trouble refusing
Ouais mais ils vont refuser
Yeah, but they won't.
Ils vont refuser que l'application soit utilisable
They won't let the application be usable
Sur le Google Store
On the Google Store
Ah bah c'est apparemment le truc
Ah, that's apparently the thing.
Sur l'Apple Store pardon
On the Apple Store Pardon
Est entièrement reprogrammé
Is completely reprogrammed
Si tu veux au truc
If you want to do the thing
Au format de programmation iPhone
In iPhone programming format
Donc il y a peut-être un peu
So maybe there's a little
Un détectable
A detectable
Mais ça dit
But it says
Flash ne sera toujours pas
Flash will still not be
Sur le navigateur de Safari
On Safari's browser
Voilà voilà
There you go.
D'accord
Okay.
Ok et donc on va finir
Okay, so we're gonna finish
Avec un petit truc
With a little thing
On va finir
We'll finish
Parce qu'il faut toujours parler de cul
Because you always have to talk about ass
Dans les actualités du web
In web news
Ah sinon les auditeurs s'en vont
If not, the listeners are leaving.
Voilà exactement
That's right.
On va parler de géocoït
Let's talk about geocoit.
Alors je vous laisse deviner ce que c'est
So I let you guess what it is.
Quoi quoi quoi quoi
What what what what?
On va localiser en temps réel
We'll locate in real time.
Les coïts en temps réel sur la planète
Real-time coitus on the planet
Exactement
Exactly.
Alors c'est un truc qui est basé sur Google Maps
So this is something that's based on Google Maps
Donc je vous donne l'adresse du site
So I'll give you the site address.
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Voilà c'est
There it is.
Ijustmadelove.com
Donc en gros
So basically
Vous venez de
You just came from
En gros tu tires ton coup
You're basically pulling your shot.
Et tu cliques c'est ça ?
And you click, right?
Tu cliques et tu vas dire
You click and you say
Alors tu vas faire des commentaires
So you're gonna comment.
Tu vas dire quelle position tu as utilisé
You're gonna say what position you used.
Tu peux choisir
You can choose
Tu as des belles icônes
You have beautiful icons
Pour représenter les différentes positions
To represent the different positions
Ah c'est beau internet
Oh, it's beautiful internet.
Pour ma part je miserais sur le marteau-piqueur thaïlandais
For my part I would bet on the Thai hammer-picker
Ah écoute
Listen.
Il n'y a pas le marteau-piqueur thaïlandais
There is no Thai hammer-picker
Il y a des
There are
Ou la brouette japonaise
Or the Japanese wheelbarrow
La spécialité de leur tombe
The specialty of their grave
C'est relativement simple
It's relatively simple.
Levrette
Bon ça reste
All right, that's it.
Mais surtout ce qui est amusant
But especially what's fun
Si vous regardez la carte en France et à Paris
If you look at the map in France and Paris
Je vous donne une expérimentité
I give you an experiment
Les mecs
Guys.
Il y a beaucoup de mecs qui baissent sous le pont 9
There's a lot of guys down under deck nine.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Écoute
Listen.
J'en ai repéré 2-3 au même endroit sous le pont 9
I spotted 2-3 of them in the same place under Bridge 9
Alors je sais pas si c'est un rêve
So I don't know if it's a dream
C'est un gangbang
It's a gangbang.
Et Lord Ton Père c'est où ?
Where is Lord Your Father?
Eh bien écoutez chers amis
Well listen dear friends
Je ne répondrai pas
I won't answer
Mais je vous dirai que le prochain podcast du Capten
But I will tell you that the next podcast of Capten
Aura lieu sous le pont 9
Will take place under Bridge 9
Absolument
Absolutely.
Faut juste qu'on trouve une prise éternet
We just need to find a stern plug.
Et sur ce je finis les actus
And on this I finish the news
Je vais passer la main à Lord Ton Père
I'll hand over to Lord Your Father
Qui a lui aussi une rubrique bien chargée aujourd'hui
Who also has a busy section today
Lord Ton Père ?
Lord Your Father?
J'ai le trac
I'm so nervous.
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père
Welcome to Lord Your Father's page
L
T
P
C'est chaud aujourd'hui
It's hot today.
La rubrique de Lord Ton Père
Lord Your Father's column
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir Lord Ton Père
Good evening Lord Your Father
A nos super-pensers qui nous suivent
To our super-thinkers who follow us
Ils sont encore 29 sur le chat en ce moment
They're still 29 on the cat right now.
C'est pas mal la minute et demie
It's not bad at the minute and a half.
C'est plutôt bien
That's pretty good.
Et ils sont courageux
And they're brave.
Parce que pour nous écouter
Because to listen to us
Il faut du courage
It takes courage
C'est vrai
That's right.
Deux sujets ce soir
Two topics tonight
D'abord on va parler un petit peu côté anniversaire
First we'll talk a little bit about birthday.
Parce que c'est l'anniversaire de Manok
Because it's Manok's birthday
Je le rappelle encore
Let me remind you again.
Happy Birthday to you
J'ai 53 ans
I'm 53
Elle est dedans c'est vieux tout ça
She's in it, it's old.
Donc on va parler
So we'll talk.
On va faire un peu de nombrilisme ce soir
We're gonna do some navelism tonight.
Encore ?
Again?
Ah j'adore le nombrilisme
Ah, I love navelism
Un peu de Manok
A little Manok
Un peu de 13 octobre
A little from 13 October
On va causer tout ça
We're gonna talk about this.
Le 13 octobre
13 October
Et enfin
And finally
Je vous parlerai
I'll talk to you.
J'espère que ça vous intéressera
I hope you're interested.
Du texte qui a été voté en première lecture
The text which was voted on first reading
A l'Assemblée Nationale
To the National Assembly
Cet après-midi à l'Assemblée
This afternoon in the Assembly
Je me répète
Repeat
Sur les jeux d'argent en ligne
Online gambling
Et j'ai failli en parler justement
And I almost talked about it.
Comme quoi tu vois
Like what you see
On s'est pas concerté pourtant
We didn't agree yet.
Exactement
Exactly.
Mais je me suis dit
But I thought
C'est trop
It's too much
Faut que je creuse et tout
I have to dig and everything.
Vous êtes trop professionnels les mecs
You guys are too professional.
C'est ça le Captain Web
That's Captain Web
Le 13 octobre c'est aujourd'hui
October 13th is today
C'est l'anniversaire de Manok
Manok's birthday
Happy Birthday to you Mr Manok
Et bien vous allez déchanter
Well, you're gonna disappoint.
Parce que le 13 octobre c'est un jour de merde
Because October 13th is a shitty day
Ah ouais
Oh yeah.
On le savait
We knew it.
Et sa mère le sait surtout
And his mother knows it especially
Oui
Yes
On n'ira pas plus loin là-dessus
We're not going any further on that.
Sur le chat on te souhaite un joyeux level up
On the cat we wish you a happy level up
Oh
Oh.
C'est pour connaître les geeks
It's to know the geeks
Ah bah écoute je vais aller en remercier
Ah, listen, I'm gonna go thank you.
Je suis heureusement
I'm fortunate.
Alors on peut discuter de la notion de level up
So we can discuss the concept of level up
Parce que plus on vieillit c'est plutôt level down
'Cause the older you get, it's pretty much level down.
Level down
Le 13 octobre c'est un jour de merde
October 13th is a shitty day
Déjà ça commence par 13
Already it starts with 13
C'est merde
This is shit.
Le 13 le chiffre porte malheur
13 the number brings misfortune
Regardons un peu l'histoire
Let's take a look at the story
Que s'est-il passé les 13 octobres passés ?
What happened on October 13?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Est-ce que tu sais quel jour exactement est né Manok ?
Do you know exactly what day Manok was born?
Le vendredi 13
Friday 13
Ah my god
Oui car il faut quand même le préciser
Yes, because we still need to clarify it.
Mais ça se voit de toute façon
But it can be seen anyway
Il est né un vendredi 13 et c'est normal ça m'étonne pas
He was born on Friday 13th and I'm not surprised.
Le 13 octobre 54 après Jésus-Christ
October 13, 54 after Jesus Christ
Qu'est-ce qu'il s'est passé mes amis ?
What happened to my friends?
Néron
Nero
Exactement
Exactly.
Néron
Nero
Exactement
Exactly.
Néron accède au prône de l'Empire romain
Nero joins the Roman Empire
Moi je suis super calé en histoire excusez-moi
I'm so excited about history.
Prône de l'Empire
Pride of the Empire
Néron c'était un peu débauche à tous les étages
Nero it was a little debauchery on every floor
Ouais
Yeah.
C'était la faite
That was it.
C'est quelqu'un de bien
He's a good person.
On m'a dit que c'était quelqu'un de bien quand tu le connaisses
I was told he was a good person when you knew him.
Bacchus à l'alcool tournait tournait
Bacchus with alcohol was spinning
C'était trash
It was a crash.
Revenons aux années 1900
Back to the 1900s
Horreur absolue
Absolute horror
Que s'est-il passé ?
What happened?
Il n'y avait plus de jambon à la boucherie de Saint-Michel
There was no more ham at Saint-Michel's butcher shop
Pire
Worse
Naissance de Nana Mouscouris
Birth of Nana Mouscouris
Oh my god
Oh, my god.
13 octobre
13 October
Chose atroce
Atrocious thing
Êtes-vous prêt ?
Are you ready?
Je vous donne quelques infos
I'll give you some information.
Cordillère des Andes
Andes Cordillera
Ah oui
Oh yes
Le film
The film
Enfin le film
Finally the film
Non
No
Un avion s'est écrasé dans la cordillère des Andes
A plane crashed in the Andes Cordillera
Ah c'est pas là où ils sont bouffés
Oh, that's not where they're eaten.
Les survivants
The survivors
Entrepoformes
Interpoformes
Enfin bref
In short
Cannibales
Cannibals
Ils sont bouffés les uns les autres
They're eaten together.
Cannibales
Cannibals
Ils ont été obligés de manger la chair humaine pour survivre
They were forced to eat human flesh to survive
C'est horrible
It's horrible.
C'est des colombiens
They're Colombians.
13 octobre 2005
13 October 2005
Non c'est des argentins
No, they're Argentinian.
13 octobre j'en sais rien du tout
13 October I don't know at all
Vite vite vite vite
Quick fast fast fast
Je vous donne un indice
I'll give you a clue.
Poulet
Chicken
Ou KFC
Or KFC
Non
No
La grippe aviaire
Avian influenza
Ah
Ah.
Et oui le 13 octobre 2005 c'est terrifiant
And yes, October 13, 2005 is terrifying
On m'a dit que ce jour là
I was told that day
Manox avait fêté son anniversaire en Asie
Manox celebrated his birthday in Asia
Je sais pas
I don't know.
Je ne sais pas
J'avais pris une petite dinde déguisée en poulet
I took a little turkey disguised as a chicken.
13 octobre 2007
13 October 2007
Beaucoup plus proche de nous
Much closer to us
Facile
Easy
13 octobre 2007
13 October 2007
Euh
Uh.
Ah là j'en sais rien
I don't know.
Il n'y a pas eu des attentats
There were no attacks
Non
No
Vous ne pouvez pas trouver
You can't find
Décès de Bob Denard
Death of Bob Denard
Ah Bob Denard est mort cette année là
Ah Bob Denard died that year
D'accord
Okay.
Un 13 octobre
October 13
Et enfin
And finally
Alors là c'est un petit peu tiré par les cheveux
So here's a little bit of hair pulling
Quelle est la fête
What's the party?
Qui se célèbre habituellement le 13 octobre
Usually celebrated on October 13
Euh
Uh.
Halloween
L'anniversaire de Manox
Manox's birthday
Non
No
La fête
Party
La Saint-Crovard
The Saint-Crovard
C'est pas mal
That's not bad.
Mais normalement c'est la fête des Géraux
But normally it's General's Day.
Ah
Ah.
Mais il y a une autre fête qui est beaucoup moins connue
But there is another party that is much less known
Ah
Ah.
Moi je la connais moi
I know her.
C'est la fête
It's the party.
A deux nœuds
Two knots
Au féminin
Female
Des
The
Faustes
Faust
Et savez-vous qui est Faustes ?
And do you know who Fausts is?
A Faustes
In Fausts
D'accord
Okay.
Il a vendu son âme au diable
He sold his soul to the devil
L'âme au diable
The devil's soul
Celui-là
That one.
Oh mais il y a un rapport
Oh, but there's a report.
Mon astrologue me l'a bien dit
My astrologer told me.
C'est évident
It's obvious.
L'âme au diable
The devil's soul
Donc vous l'avez tous compris
So you all get it.
Manox
Les planètes ne se trompent pas
The planets are not wrong
Manox
Oui
Yes
Est un être dangereux
Is a dangerous being
Oui
Yes
Je sais pas
I don't know.
Pour fêter l'anniversaire de Manox
To celebrate Manox's birthday
Après avoir rappelé ses dates absolument horribles
After remembering his absolutely horrible dates
Mais je sais que Quakos tout à l'heure
But I know Quakos earlier.
Vous rappellera encore d'autres faits marquants
Will remind you of other highlights
C'est clair
That's clear.
Je vous propose un jeu quiz
I propose a quiz game
Oui
Yes
Un jeu quiz
Quiz game
Qu'est-ce qu'il c'est ?
What is it?
Un jeu quiz
Quiz game
On va jouer un petit peu l'anniversaire
We're gonna play a little birthday.
A l'anniversaire
On the birthday
Quidon
Des sociétés du web
Web companies
Et je vais vérifier si mes interlocuteurs autour de cette table
And I'll check if my interlocutors around this table
Sont calés ou pas
Are stalled or not
Et notamment le Captain Web
And especially the Captain Web
Ah oui
Oh yes
Notamment le Captain Web
Notably the Captain Web
On peut demander aussi au mec du chat
We can also ask the cat guy.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Le chat participait
The cat participated
Évidemment le chat
Of course the cat
C'est parti
Here we go.
On vous écoute
We're listening.
On regarde vos réponses
Look at your answers
Alors on m'a cité 2-3 anniversaires avant de commencer sur le chat
So I was told 2-3 birthdays before I started on the cat.
Lesquels ?
Which ones?
Alors la naissance de Margaret Thatcher
Then the birth of Margaret Thatcher
Ouais je l'avais celui-là
Yeah, I had that one.
Oui
Yes
La dame de fer
The Iron Lady
D'accord
Okay.
Ça c'est le rêve
That's the dream.
Le jour de naissance aussi de Sacha Baron Cohen
The day of birth also of Sacha Baron Cohen
Oui
Yes
Oh le comique
Oh, comedian.
Qui est-ce ?
Who is it?
Le comique britannique
The British comic
Qui a notamment fait le film là
Who made the film there
Il a fait
He did
Borat
Voilà c'est ça
That's it.
Absolument
Absolutely.
Et puis aussi en 1983
And then also in 1983
ATNT lance le premier réseau cellulaire
ATNT launches first cellular network
Ah ça c'est intéressant
That's interesting.
Voilà
Here.
Comme ça j'ai tout dit maintenant
So I said everything now
Moi j'en ai d'autres
I have more.
J'en ai d'autres
Mais ça se passe des choses
But things happen
Je les laisse pour tout à l'heure
I'll leave them for earlier.
Je pense des choses
I think of things.
Alors quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz quiz
So Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Quiz Qui
Première question
First question
Le Captain Web est dans les starting blocks
Captain Web is in the starting blocks
Suprême
Supreme
Je suis prêt
I'm ready.
Google
Oui
Yes
Quand est-ce qu'a été fondé Google ?
When was Google founded?
Ah 1912
Le 27 septembre
27 September
Oh bravo
Oh, congratulations.
Bravo
Bravo.
Sans tricher
Without cheating
Pas mal
Not bad.
T'as lu mes questions ou ?
Did you read my questions?
Non mais c'est l'anniversaire de ma femme
No, but it's my wife's birthday
Et comme Google avait 11 ans cette année
And as Google was 11 this year
J'ai un simple calcul
I have a simple calculation.
Oh my god
Oh, my god.
Est-ce que t'as pas une petite musique ?
Don't you have a little music?
Bon anniversaire
Happy birthday
Oh
Oh.
Bah écoute là
Well, listen here.
La Captain je suis impressionné
Captain I'm impressed
T'as vu ça ?
Did you see that?
Attends excuse-moi Captain
Wait for me, Captain.
Ta femme a 11 ans ?
Your wife's 11?
On a tous un pays c'est légal bordel
We all have a country, it's fucking legal.
Alors me faites pas chier
So don't fuck with me.
Oui
Yes
Effectivement Google a été fondé le 27 septembre 1990
Google was founded on 27 September 1990
Je suis assez impressionné par notre Captain Web
I'm pretty impressed with our Captain Web
Ah t'as vu ça ?
Did you see that?
On comprend pourquoi c'est le Captain
We understand why it's Captain
Mais oui
But yes
Quelques petites infos en plus sur Twitter
Some more little info on Twitter
Info pognon
Money Info
Est-ce que vous savez quand est-ce qu'a été introduit Twitter en bourse ?
Do you know when Twitter was introduced to the stock market?
Twitter a jamais été introduit en bourse ?
Twitter was never introduced to the stock market?
Le 13 octobre 2009
13 October 2009
Ah Google
Google pardon
Google Pardon
Oui c'est pas la même chose
Yes it's not the same thing.
Pardonne-moi
Forgive me
Non je dirais que c'était il y a 4 ou 5 ans
No, I'd say it was four or five years ago.
Mais je ne serais
But I wouldn't be
Oui c'est pas mal
Yeah, that's good.
Mai 2004
May 2004
Voilà
Here.
L'action a été introduite à 80 dollars
The action was introduced at $80
Elle était uniquement à l'époque réservée aux résidents américains
It was only at the time reserved for American residents
Elle a été multipliée par 4 en très peu de temps
It was multiplied by 4 in very little time
En très peu de temps
In very short time
Il faut savoir qu'aujourd'hui l'action coûte 525 dollars
We need to know that today the action costs $525.
Voilà
Here.
Mais il me semble que Yahoo avait fait mieux
But it seems to me that Yahoo did better
Ah j'ai pas
I didn't.
Il me semble que 95 Yahoo
It seems to me 95 Yahoo
X 10
X 1000
X 1000 ?
X 1000?
X 1000 en 5 ans
X 1000 in 5 years
Mais non
But no
Est-ce que vous savez quand est-ce que les créateurs de Google sont nés ?
Do you know when Google's creators were born?
Juste comme ça
Just like that.
Euh
Uh.
En 1989
Je dirais début des années 80
I'd say early '80s.
Euh ouais
Uh, yeah.
Ouais non je dirais
Yeah, no, I'd say.
Eh bah écoutez Larry Page 73
Hey hey listen Larry Page 73
Voilà 73
Here's 73.
Et Sergey Brin 73 aussi
And Sergey Brin 73 too
Voilà
Here.
Oh c'est des vieux
Oh, they're old people.
Ils sont plus vieux que nous là-bas
They're older than us there.
C'est vieux
It's old
Ils sont quand même jeunes hein
They're still young, huh?
Ils sont quand même jeunes
They're still young
Bah oui ils sont pas vieux par rapport à
Well yes they're not old compared to
C'est vrai
That's right.
Allez on continue un peu plus dur
Let's keep going a little harder.
Microsoft fondation quand ?
Microsoft Foundation when?
Euh 81
Uh 81
Aussi
Also
4 avril 1975
4 April 1975
Ah et bien
Oh, well.
J'étais le plus près
I was closest
Ils sont vieux comme ces gens là
They're old like these people.
Ils ont mis un bouton avant d'enculer IBM
They put a button before they fuck IBM.
Et enfin de se faire
And finally to do
Alors
Then
Première cotation en bourse le 13 mars 86
First listing on stock exchange March 13, 86
Ouais
Yeah.
Il y a Plexi X
There's Plexi X
Qui avait trouvé la bonne date sur
Who found the right date on
Bravo Plexi X
Ou alors il répondait à une autre question
Or he was answering another question.
Félicitations
Congratulations
Ou alors il avait Google sous le nez
Or he had Google under his nose.
Oui et tu as gagné un cadeau
Yes, and you won a gift.
C'est possible
It's possible.
Tu as gagné un cadeau à porte-clés de Captain Web
You won a keychain gift from Captain Web
C'est génial
That's great.
Captain Web tu lui enverras un porte-clés
Captain Web you'll send him a keychain
Le porte-clés qui rote
The keyring that rots
Alors si vous êtes un annonceur
So if you're an advertiser
Que vous avez une boîte
That you have a box
Et que vous voulez distribuer des cadeaux
And that you want to distribute gifts
Surtout n'hésitez pas à contacter
Do not hesitate to contact
Captain
At CaptainWeb.net
Voilà c'est ça
That's it.
On en garde seulement 90%
We only keep 90%
L'action a été introduite le 13 mars 86
The action was initiated on 13 March 86
Pour 21 dollars
For $21
Et à votre avis
And in your opinion
Combien est-ce qu'il coûte aujourd'hui ?
How much does it cost today?
L'action Microsoft ?
Microsoft action?
Ouais
Yeah.
Oh là là
Oh, there.
Sacré paquet
Some package
Non non non
No no
Entre 100 et 150
Between 100 and 150
25 dollars 70
$25 70
Oh c'est nul
Oh, that sucks.
Mais ils ont monté
But they went up
Ils sont redescendus
They're back down.
Attention attention
Attention
Il ne faut pas oublier une chose
One thing must not be forgotten
C'est que 25 dollars d'aujourd'hui
It's just $25 today.
Ca n'est pas 25 dollars
It's not $25.
De l'époque
From the time
Attention à l'impression
Beware of printing
Donc en fait ils ont baissé
So in fact they dropped
Si tu prends en compte
If you take into account
Mais c'est pas comme Google
But it's not like Google
C'est pas aussi
It's not too
Ah oui
Oh yes
Quand est-ce qu'est-ce qu'il est né Bill Gates ?
When was he born Bill Gates?
Oh
Oh.
Non non non
No no
Ou 52
Or 52
Moi je dirais
I'd say
Non
No
Moi je dirais
I'd say
CaptainWeb est le plus près
CaptainWeb is closest
28 octobre 55
28 October 55
Je vous maîtrise tous
I control you all
On enchaîne
We're chaining
Les concurrents Linux
Linux Competitors
Linus Torvald
Quand est-ce qu'il est né champion ?
When was he born a champion?
Euh 59
Uh 59
73 je dirais
73 I would say
Allez
Come on.
Non peut-être plus vieux ouais
Maybe not older yeah
28 décembre 69
28 December 69
Ah j'étais aussi plus près
Ah, I was also closer
Et le noyau Linux a vu le jour
And the Linux kernel was born
En quelle année ?
In what year?
C'est relativement récent
It's relatively recent.
C'est récent
It's recent.
C'est logique
That makes sense.
Carrément
Totally.
Alors maintenant des choses un petit peu plus dures
So now things a little harder
IBM
A votre avis ça date de quand ?
How long do you think that was?
Ouh c'est vieux
Oh, it's old.
De malade
Sick
Ah quoique c'est eux qui avaient sorti le plus gros disque
Well, they were the ones who released the biggest record.
Le premier disque dur en 50
The first hard drive in 50
En réalité IBM est né en 1911
In reality IBM was born in 1911
Et encore l'histoire est beaucoup plus ancienne
And still the story is much older
Parce qu'elle est née de la fusion de plusieurs compagnies
Because it came from the merger of several companies
J'avais été rendu une fois de plus
I had been returned once again
Et je savais qu'ils étaient très vieux
And I knew they were very old.
Le Captain était
The Captain was
Parce qu'ils avaient fait des choses pas très très nettes
Because they had done things not very clear
Pendant la guerre avec les nazis
During war with the Nazis
Bravo IBM
Non mais effectivement
No, but actually
Il y a toute une histoire de IBM pendant la guerre
There's a whole story about IBM during the war
Que vous pouvez trouver facilement sur Wikipédia
That you can easily find on Wikipedia
D'ailleurs je crois qu'ils ont encore pris un procès
Besides, I think they took another trial.
A ce propos là
On this subject
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Ah ouais ?
Yeah?
Apple les enfants
Apple Kids
Quand est-ce qu'a été fondée Apple ?
When was Apple founded?
Euh non
Uh, no.
Non 78
No 78
Non 72
No 72
Allez
Come on.
C'est quoi cause qui est le plus près ?
What cause is closest?
Alors le plus rigolo c'est que c'est un 1er avril
So the funniest part is that it's April 1st.
Ah
Ah.
C'est moi
It's me.
1er avril
1 April
C'est nous
It's us.
Et savez-vous quand Steve Jobs est né ?
And do you know when Steve Jobs was born?
Ouais
Yeah.
Il est né en
He was born in
Non non il est né en 58
No no he was born in 58
55 c'est Manox qui a raison
55 Manox is right
Oh pas mal
Oh, not bad.
Pas mal hein
Not bad, huh?
J'ai une colle pour vous
I got a glue for you.
Nintendo 2
Quand c'est que ça a été
When it was
Mais je sais pas si tu en parles
But I don't know if you're talking about it.
Ton père
Your father
Non pas du tout
Not at all
Alors Nintendo attention
Then Nintendo attention
Je crois que c'est assez ancien non ?
I think it's old enough, right?
Oui
Yes
Oui mais enfin c'est les années 70
Yeah, but it's the '70s.
Ils se sont reconvertis au bout d'un certain temps
They reconverted after a while.
Alors donnez votre date allez
So give your date go
Moi je dirais 71
I would say 71
Non moi je dis 47
No I say 47
Et bah écoutez vous vous trompez tous
And listen, you're all wrong.
Puisque Nintendo c'est très très vieux
Since Nintendo is very old
Oh je le vois le vilain
Oh, I see him naughty.
Il a une page wikipédia
It has a wikipedia page
Souvenez
Remember
Le vilain le vilain
The naughty the naughty
Le méchant
The bad guy
Je ne connaissais pas la date exacte si tu veux
I didn't know the exact date if you want
Mais il faut savoir que ça a été créé en 1889
But you must know that it was created in 1889.
Ouais
Yeah.
Ça a plus de 100 ans
It's over 100 years old.
Puisqu'à l'époque
Since at the time
Et ça je le savais
And that I knew
Ils fournissaient les jeux de l'empereur
They supplied the games of the emperor
Parce que c'était eux qui faisaient les jeux de cartes
Because it was them who were playing cards
Ah c'était Nintendo qui faisait ça avant Yoshi et Mario
Ah, it was Nintendo who did this before Yoshi and Mario.
Et ils continuent de le faire
And they keep doing it.
Ils ont encore une grosse activité du côté des jeux traditionnels
They still have a big activity on the side of traditional games
Si je me souviens bien
If I remember correctly
D'accord
Okay.
Merci Nintendo
Thank you Nintendo
Enfin voilà c'était le petit côté anniversaire
Well, that was the little birthday party.
On va passer à autre chose
Let's move on.
Est-ce qu'il y aura du cul ?
Will there be ass?
On passe à deux
Let's move on to two.
Non il n'y aura pas de cul
No, there'll be no ass.
Il y aura du pognon
There will be money
Ok
Okay.
J'aime aussi
I like it too.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De pognon
Money
D'Arsa
De pognon
Money
Quand est-ce qu'on gagne du pognon ?
When do we win money?
Bah toi t'en gagneras pas
You won't get it.
A mon avis c'est plutôt les autres qui vont en gagner
In my opinion, it's the others who will win.
Bah dis donc
Well, then.
Ça c'est toujours le problème
That's always the problem.
Alors il y a plein de mecs qui ont gagné sur Google
So there's a lot of guys who won on Google
Sur le chat
On the cat
Qui ont gagné à toutes les réponses
Who won all the answers
Parce qu'ils étaient très rapides à chercher sur Google
Because they were very fast looking on Google
Et oui bravo bravo les gars
And yes, congratulations, guys.
Non mais c'est trop facile sur Google
No, but it's too easy on Google
On va parler des jeux d'argent en ligne
We're gonna talk about online gambling.
Du poker
Poker
Donc vous savez qu'aujourd'hui a été voté
So you know today was voted
Les paris
Bets
A été voté en première lecture à l'Assemblée nationale
Voted at first reading in the National Assembly
Le texte qui réglemente les jeux d'argent en ligne
The text that regulates online gambling
On le savait pas mais maintenant on le sait
We didn't know, but now we know.
Maintenant vous le savez
Now you know.
Merci Lord
Thank you Lord
On va voir ça
Let's see this.
Je vais d'abord vous planter le décor
I'll set you up first.
Je vais essayer de vous donner les enjeux du problème
I'll try to give you the stakes of the problem.
Et je vais vous parler de la loi qui a été votée aujourd'hui
And I'll tell you about the law that was passed today.
D'accord
Okay.
Savez-vous quel est le marché du jeu en France
Do you know what the game market is in France
Légal et illégal ?
Legal and illegal?
A quel niveau ? Au niveau pognon ?
What level? At the money level?
Au niveau quoi ?
At what level?
Oui légal
Legal Yes
Tout ce qui est la française des jeux
Everything that is the French game
Qui est détenue en partie par le gouvernement
Which is partly owned by the government
La française des jeux
The French Games
Le bilto
The Bilto
Le loto
The lottery
Tac au tac
Tackle
Oui le PMU
Yes the PMU
Le bingo
Bingo
Le PMU la française des jeux
The French Games PMU
Le chiffre d'affaires de ces boîtes là
The turnover of these boxes there
C'est 2 à 3 milliards d'euros
It's 2 to 3 billion euros.
Et combien y'en distribuent par an ?
And how many distribute it a year?
Ça je sais pas
I don't know.
Pas beaucoup
Not much
Si si
If
Et les casinos
And casinos
Quand même
Still
Et combien y'en gagne l'État par an ?
And how many earn the State a year?
Grâce au jeu ?
Thanks to the game?
Ouais
Yeah.
Un milliard ?
A billion?
Un milliard
1 billion
5 milliards
5 billion
What the fuck ?
What the fuck?
Et c'est combien leur chiffre d'affaires ?
And how much is their turnover?
2 à 3 milliards
2 to 3 billion
2 milliards
2 billion
C'est 2 milliards pour la française des jeux
It's 2 billion for the French game
Et 5 milliards pour les recettes fiscales
And $5 billion for tax revenues
Et le marché
And the market
Et le chiffre d'affaires
And turnover
Alors aujourd'hui
So today
Comment ?
How?
Avant la loi
Before the law
Tu payes tes impôts Captain
You pay your taxes, Captain.
Tu le sais
You know that.
Bien entendu
Of course.
Quels impôts ?
What taxes?
En France
In France
Il touche la prime pour l'emploi
He receives the employment bonus
Aujourd'hui
Today
Juste 5 000 euros
Just 5,000 euros
Avant la loi
Before the law
Le marché du jeu
The gambling market
C'est très simple
It's very simple.
C'est un monopole
It's a monopoly.
Vous avez un monopole
You have a monopoly.
C'est à dire la française des jeux
That is the French game
Le loto
The lottery
Etc
Le PMU
The PMU
Ouais
Yeah.
Et les casinos
And casinos
Il y en a 197 en France
There are 197 in France
Qui appartiennent à combien de compagnies distinctes ?
Who owns how many separate companies?
Alors ça
So this
Il y a deux groupes importants
There are two major groups
Il y a Barrière
There's Barrière.
Et
And
Cartouche
Cartridge
Et Partouche
And Partouche
Merci Manos
Thanks Manos
D'ailleurs alors ton père
By the way, then your father
Est-ce que tu as un peu poussé tes recherches ?
Did you do some research?
Est-ce que tu saurais nous dire
Can you tell us?
Pourquoi est-ce que les casinos ne sont autorisés que sur les villes
Why casinos are only allowed in cities
Thermales
Thermal
Non j'ai pas fait la recherche
No, I didn't do the research.
Parce que s'ils ont mis des idées de se casser
Because if they put ideas to break
Ils prennent le bateau direct
They take the direct boat
Paf
Si tu perds
If you lose
Est-ce qu'on peut les jeter à la flotte
Can we throw them at the fleet?
Si jamais ils peuvent pas payer ?
If they can't pay?
Voilà
Here.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Pour la cure
For treatment
Oui mais excuse-moi Lord
Yes, but excuse me, Lord.
Non je t'en prie
No, please.
197 casinos en France
197 casinos in France
Et ce qu'il faut savoir
And what you need to know
C'est que depuis les deux dernières années
It's only been the last two years.
Ils sont plutôt en situation un peu délicate
They're in a rather delicate situation.
A tel point que l'état
To such an extent that the state
Pour les aider à baisser au mois d'août
To help them fall in August
Les taxes qu'ils perçoivent sur les casinos
The taxes they collect on casinos
Ça c'est pour vous planter le décor
That's to set you up.
Est-ce que vous savez combien il y a de sites illicites
Do you know how many illegal sites there are?
Auxquels les français jouent
To which the French play
Qu'est-ce que tu entends par illicites ?
What do you mean by illegal?
Est-ce qu'ils sont illicites
Are they illegal?
Parce que les français y accèdent
Because the French have access to it
Qui violent le monopole
Who violates the monopoly
Depuis la France
From France
Ou est-ce qu'ils sont illicites
Or are they illegal?
Parce qu'ils visent clairement le territoire français ?
Because they are clearly targeting French territory?
Non ils sont accessibles pour tout le monde
No they are accessible to everyone
D'accord
Okay.
N'importe quel site de jeu d'argent
Any gambling site
Qui existe sur internet
Who exists on the internet
Les français et les sites qui sont accessibles en France
French and sites accessible in France
Bah tous
All of them.
Parce qu'il n'y a pas d'a priori pour l'instant
Because there's no a priori right now
Il ne déballe pas d'avoir de bridage
He doesn't get rid of a braid.
Oui pour l'instant
Yes for now
Il y a quand même 25 000 sites répertoriés illégaux
There are still 25,000 illegal sites
C'est quand même énorme
It's still huge.
Ah oui c'est pas mal
Oh yes, that's not bad.
Et on considère que 75 des paris
And we consider 75 of the bets
Qui sont faits sur internet
Who are made on the internet
Sont faits sur les sites illégaux
Are done at illegal sites
Ouh
Yeah.
C'est une honte
It's a shame.
Donc c'est quand même monstrueux
So it's still monstrous.
Pour continuer la mise en place du décor
To continue setting up the decor
Il faut savoir que l'Union européenne
We need to know that the European Union
A dit à tous les goûts
Has said to all tastes
A tous les états de l'Union européenne justement
To all the states of the European Union
Qu'au 1er janvier 2010
As of 1 January 2010
Il fallait ouvrir la concurrence
It was necessary to open up competition
Ce serait peut-être temps quand même là
Maybe it'll be time anyway.
Bon sang
Goddamn it.
Démerdez-vous
Get out of here.
Ouvrez la concurrence
Open up competition
Vous vous démerdez
You're a mess.
Sauf que la française des jeux
Except the French game
Enfin l'état fait un peu des
Finally the state makes a little of the
La France a des cas de faire
France has cases of
La France n'a pas eu tellement le choix
France didn't have much choice
Donc elle a déposé le 23 mars 2009
So it filed on March 23, 2009
Devant l'Assemblée nationale
Before the National Assembly
Un projet de loi
A Bill
Pour justement ouvrir la concurrence
To open up competition
Au niveau des jeux d'argent sur internet
Online gambling
Et en même temps
And at the same time
La Cour européenne de justice
The European Court of Justice
De l'Union européenne
From the European Union
Dans une affaire qui opposait
In a case
Une société suédoise
A Swedish company
Non pardon
No forgiveness
Une société qui s'appelait
A company called
Béouine
Bean
Une société qui était
A company that was
Gilles Braltard
C'est une très connue Béouine
She's a very famous Beouine.
Comme société
As a company
Et bien la Cour européenne de justice
Well, the European Court of Justice
A décidé qu'un état
Decided that a state
Le Portugal en l'occurrence
Portugal in this case
Pouvait interdire sur son territoire
May prohibit in its territory
Et créer un monopole
And create a monopoly
Pour justement
To be exact
Empêcher les problèmes
Preventing problems
De criminalité
Crime
Donc pas de Béouine au Portugal
So no Beouine in Portugal
Donc finalement
So finally
Il est parfaitement possible
It is perfectly possible
D'interdire sur le territoire
To prohibit in the territory
D'un état
A state
Des jeux d'argent sur internet
Online gambling
Et réserver un monopole national
And reserve a national monopoly
Comment ils ont fait
How they did
Pour détourner la loi européenne là-dessus
To divert European law from this
Sur quel point ils ont joué
How much they played
Le point de propriété
The point of ownership
Territoriale
Territorial
D'accord
Okay.
C'est sur ce point-là
That's the point.
C'est la Cour européenne de justice
This is the European Court of Justice
Qui a rendu un jugement
Who rendered a judgment
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
C'est ton territoire
It's your territory.
Tu fais ce que tu veux dessus
You do what you want on it.
Bordel
Damn it.
Alors est-ce que
So is it
En gros
Wholesale
La France s'est fait niquer
France got fucked
En votant trop vite le truc
By voting the thing too fast
Oui mais je crois
Yeah, but I think so.
Que de toute façon
That anyway
Ils avaient l'intention de le faire
They intended to do it.
Ils ont l'intention de le faire
They intend to do so
Il y a beaucoup de pognons
There's a lot of money
Les enjeux sont assez importants
The stakes are quite important
En la matière
On this subject
Il faut bien le saisir
You have to grasp it.
C'est qu'à la fois
It's just at once.
Il y a un problème de modèle économique
There is an economic model problem
Et même un modèle de société
And even a model of society
Est-ce qu'on doit réserver
Do we have to book?
Les jeux d'argent
Gambling
A des monopoles strictement contrôlées
To monopolies strictly controlled
Ou est-ce qu'on accepte
Or do we accept
De les confier à des sociétés privées
To entrust them to private companies
Ça c'était une question importante
That was an important question.
La vraie question
The real question
Alors ton père
Then your father
Si je peux me permettre
If I may,
Est-ce que tu vas devoir
Do you have to
Payer des impôts maintenant
Pay taxes now
Si tu gagnes 3000 dollars
If you make $3,000
Sur un site de poker
On a poker site
Non non non
No no
Je vais te répondre
I'll answer you.
Merci
Thank you.
Est-ce que les pertes
Are losses
Que j'aurais perdues sur le même site de poker
That I would have lost on the same poker site
Sont déductibles de mes impôts
Are deductible from my taxes
Ça je pourrais pas te répondre
I couldn't answer you.
Non non
No No
Ensuite il y a un autre problème
Then there's another problem.
C'est qu'il faut permettre
It's about allowing
Aux entreprises qui existent déjà
Companies that already exist
Les 197 casinos
The 197 casinos
La française des jeux
The French Games
Le PMU de survivre
The PMU to survive
Oui
Yes
La française des jeux
The French Games
Je m'en fais pas trop de soucis
Don't worry too much.
La française des jeux
The French Games
Ensuite il y a un autre problème
Then there's another problem.
Qui est un problème de santé publique
Which is a public health issue
C'est-à-dire que tous les gens
That is, all people
Qui peuvent tomber addicts
Who can fall addicts
Des jeux sur internet
Internet games
Problèmes familiaux
Family problems
Etc
Les gamblers
Gamblers
Ça c'est également un problème
That's also a problem.
Les SDF
The homeless
Ensuite il y a un gros problème également
Then there's a big problem too
Un autre enjeu
Another Issue
C'est assurer à l'état
That's to ensure the state
Qu'il encaisse toujours plein de pognon
Let him always cash full of money
Bah oui
Yeah.
Je vous rappelle
I'll call you back.
5 milliards d'hors 7
5 billion outside 7
Eh
Hey.
Tout de même
Still,
Soit le budget petit fort
Or the small strong budget
De l'Elysée quand même
Elysée still
Exactement
Exactly.
Donc c'est quand même
So it's still
Un problème de pognon
A cash problem
Mais en même temps
But at the same time
Est-ce que de jouer au poker en ligne
Is playing online poker
Ça va t'empêcher
It'll stop you.
De cocher tes grilles au loto
Checking your lotto grills
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Les mecs qui sont vraiment addicts au loto
Guys who are really addictive to the lottery
Justement
Exactly.
Ça va multiplier les gains
It'll multiply the winnings
Oui mais
Yes, but
Si t'as déjà perdu tout de l'argent au poker
If you've already lost all the money at poker
Exactement
Exactly.
À mon avis
In my opinion
La Française des Jeux
The French of the Games
Ne veut pas y perdre du tout
Don't want to lose it at all
C'est pour ça qu'il y a des gens
That's why there are people
Qui sont là pour prêter de l'argent gentiment
Who are there to lend money nicely
Exactement
Exactly.
C'est pas certain
That's not certain.
Parce que les gens n'ont pas un budget limité
Because people don't have a limited budget
Je connais
I know
Non mais sans avoir de budget limité
No, but without a limited budget
Les gens y jouaient déjà de toute façon
People were already playing there anyway
Et le budget était déjà parti dans le poker
And the budget was already gone in poker
Et ils jouaient quand même au loto après
And they were still playing the lottery after
Le vendredi, le samedi
Friday, Saturday
Bah oui
Yeah.
C'est dur d'emprunter à sa banque
It's hard to borrow from his bank.
Pour jouer au loto
To play the lottery
Au final je pense que c'est
In the end I think it's
T'as dit
You said
J'ai un petit artisan
I have a little craftsman.
Pour ça que t'emprates à Marcel
That's why you take Marcel
Il est sympa
He's nice.
Je connais un petit artisan arménien
I know a little Armenian craftsman.
À côté de chez moi
Next to my house
Qui fait des prêts
Who makes loans
Évidemment faut le rendre
Of course it must be returned.
Alors moi j'ai une autre question Lord
So I have another question, Lord.
Oui
Yes
Est-ce que tu as poussé là
Did you push there?
Jusqu'au bout
To the end
Et savoir
And know
Tout ce qui est jeux illégaux
Everything that's illegal games
Qu'on trouve dans les cafés
That we find in the cafes
Tu sais dans les flippers
You know in the freaks.
Où tu tapes deux trois touches
Where you type two three keys
Et t'arrives sur un jeu
And you get on a game
Ah c'est légal
Ah, it's legal.
Est-ce que ça va devenir légal ?
Will it become legal?
Non
No
Parce que là je te parle précisément
Because I'm talking to you right now.
De jeux sur internet
Games on the Internet
Sur internet
On the Internet
Uniquement internet
Only Internet
Je te parle que de l'internet
I'm just talking about the internet.
Sur le web
On the Web
C'est un podcast
It's a podcast.
Oui mais la concurrence
Yes, but competition
Ça reste de la concurrence de jeux
That's still game competition.
Oui mais c'est autre chose
Yes, but it's something else.
Ça c'est pas
That's not it.
Ici on est des geeks
Here we are geeks.
On parle de l'internet
We talk about the internet
Ouais
Yeah.
Ok excuse moi
Okay, excuse me.
Oui mais on est des geeks
Yeah, but we're geeks.
Qui boivent des bières
Drink beer
Qui allont dans les bars
Who go to bars
C'est vrai
That's right.
Mais c'est pareil
But it's the same
Mais là on picole sur le net
But there we drink on the net
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est une manière élégante
It's an elegant way.
De dire que je ne sais pas
To say I don't know
Ok très bien
Okay, fine.
Autre problème
Other problem
C'est pouvoir régler
It's all right.
Et réglementer
And regulate
Des problèmes de
Problems of
De blanchiment d'argent
Money laundering
Sur internet
On the Internet
Aussi de conflit d'intérêt
Also conflict of interest
Parce que souvent
Because often
Les sociétés qui proposent
Companies offering
Comme la société Bwin par exemple
Like Bwin for example
Elle est en même temps
She's at the same time
Sponsor d'équipes de football
Sponsor of football teams
Donc qui sont à la fois
So who are both
Jugés par ti
Judged by
Ah bah oui
Oh, yeah.
Eh oui
Yeah.
Donc là
So here.
Alors qu'est-ce qui se passe là
So what's going on here?
Alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Il faut savoir
We need to know.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Il faut savoir
We need to know.
Qu'il y a beaucoup de monde au portillon
That there's a lot of people at the gate
A votre avis
In your opinion
Qui est-ce qui arrive
Who's happening?
Pour essayer de récupérer
To try to recover
Le pognon des braves gens
The money of the good people
Ah moi je le sais
Ah, I know that.
Il y a Chili Poker
There is Chile Poker
En association avec Fritz
In association with Fritz
Ah ouais
Oh yeah.
Qui est en première ligne
Who's on the front line
Non non non
No no
Des gros groupes
Large groups
Chili Poker
Chile Poker
C'est un gros groupe français
It's a big French band.
Alors il faut savoir
Then you have to know
Ah attends
Wait.
Les autres
The others
Bewin va arriver sur le marché
Bewin will be on the market
Il y a évidemment les casinos
There are obviously casinos
Ils sont derrière
They're behind
Bah oui ça c'est sûr
Yeah, sure.
M6
Ils ont envie de récupérer du pognon
They want money back
Ouais
Yeah.
Le groupe Amaury
The Amaury Group
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Ce que c'est que le groupe Amaury
What is it that the Amaury Group
Je pense que c'est pas la moutarde d'Amora
I think it's not Amora's mustard.
Le groupe Amaury
The Amaury Group
C'est les gens qui éditent
People are editing
Le journal Le Parisien
The newspaper Le Parisien
Très connu
Well known
Très connu quand même
Well known though
France Football
Ça donne envie
It makes you want to
France Football
Vélo Magazine
Bike Magazine
Ouh
Yeah.
Et l'équipe
And the team
Ah l'équipe
Ah, the team.
Et l'équipe ça rapporte du pognon ça quand même
And the team's making money anyway
Voilà
Here.
Et Vélo Magazine aussi
And also Vélo Magazine
Leur ton père achète tous les jours
Their father buys every day
Voilà
Here.
Moi j'adore le Vélo Magazine
I love bike magazine
Vélip Magazine
Mais faut parier sur quoi
But you have to bet on what
Dans Vélo Magazine
In Bike Magazine
Ce serait quoi le mec
What would the guy be?
Qui a le plus de vie
Who has the most life
Le tour de France
The Tour de France
Mais tout
But everything
Tu peux parier sur tout monsieur
You can bet on any man.
J'ai noté que j'ai pas eu de réponse
I noticed I didn't get an answer.
De mon député
From my deputy
Quant à ma proposition
As for my proposal
De faire sponsoriser le tour de France
To have the tour of France sponsored
Uniquement par des laboratoires pharmaceutiques
Only by pharmaceutical laboratories
Mon député si tu m'écoutes
My deputy if you listen to me
Non non non
No no
Alors excuse moi Captain Webb
So excuse me Captain Webb
C'est ma proposition
This is my proposal.
Ça fait depuis plusieurs années
It's been years.
Que je milite
That I'm campaigning
Pour que le tour de France
For the tour of France
Moi aussi
Me too.
Fasse sponsorisé officiellement
Fault officially sponsored
Pour les laboratoires pharmaceutiques
For pharmaceutical laboratories
Et qu'on puisse les shooter
And we can shoot them.
Devant les caméras
In front of the cameras
Et qu'on puisse shooter
And we can shoot
Les coureurs légalement
The runners legally
Et dire
And say
Voilà
Here.
Moi le coureur
Me the runner
L'équipe Sanofi Saint et Labo
Sanofi Saint and Labo Team
Ils ont des couilles bien gonflées
They've got big balls.
Mais oui
But yes
Avec des testostérones artificielles
With artificial testosterones
Voilà
Here.
Et moi je suis pour
And I'm for
D'ailleurs on va faire un parti politique
Besides, we're gonna make a political party.
Uniquement là dessus
Only on that.
Et on se fera financer
And we'll get funding
Par les laboratoires
By laboratories
Voilà
Here.
On continue
We're going on.
Alors le
So the
Pour répondre à tous ces problèmes
To address all these problems
Donc je vous ai planté le décor
So I planted the decor for you.
Je vous ai rappelé les enjeux
I reminded you of the stakes
Le gouvernement est intervenu
Government intervened
Ouais
Yeah.
Juste un truc
Just one thing.
T'as oublié Free
You forgot Free
Parce que Free donc
Because Free so
En association avec Chili Poker
In association with Chile Poker
Tu tiens ça
You got this.
Oui bah oui oui
Yeah, yeah, yeah.
Parce que
Because
Parce que tu as Free
Because you have Free
Et tu joues sur Chili Poker
And you play at Chile Poker
Parce que je connais le truc
Because I know the thing.
Et donc ils ont déjà un accord
And so they already have an agreement.
Si tu veux
If you want
Chili Poker étant situé à Malte
Chile Poker being located in Malta
Mais étant français
But being French
A 100%
D'accord
Okay.
Ah je ne savais pas
Ah, I didn't know.
Avec Fred de Soulier
With Fred de Soulier
Et
And
Voilà
Here.
Et
And
Lise Liu
La cochonne du poker
The dirty poker.
Lise tu nous écoutes
Read you listen to us
On est toujours
We're still
Les paires de plastique
Plastic pairs
On est à ta disposition
We're at your disposal.
Sachez que
Know that
Sachez que pour les amateurs
Know that for amateurs
Les grands pervers
The great perverts
Vous pouvez regarder
You can watch
L'intégralité des débats
Full discussion
Sur le site de l'Assemblée nationale
On the National Assembly website
En VOD
VOD
Comme pour Adopi
As for Adopi
Sur le jeu en ligne
On the online game
Et vous aurez le plaisir
And you will have the pleasure
De regarder Jean-Pierre Brard
To watch Jean-Pierre Brard
À nouveau
Again
Oui Jean-Pierre
Yes Jean-Pierre
Qui est un député
Who is a deputy
Qu'on aime beaucoup
That we love a lot
Oui exactement
Yes exactly
Alors qu'est-ce que
So what is it?
Qu'est-ce qu'a proposé le texte ?
What did the text propose?
Est-ce que vous le savez
Do you know that?
Mes chers amis ?
My dear friends?
Écoute non
Listen no
Parce que justement
Because precisely
J'ai pas eu le temps de fouiller
I didn't have time to search.
Ça n'est pas bien
That's not good.
Il a proposé
He proposed
De gagner plus de pognons
To earn more money
Non
No
Alors dis-nous
Then tell us
Lord ton père
Lord your father
Qu'est-ce qu'il a proposé ?
What did he propose?
Alors voilà
So here we go.
Suppliez-moi les enfants
Give me the kids.
Je veux savoir
I want to know.
Moi j'irais qu'ils ont proposé
I would go that they proposed
Que tous les
That all
Que les casinos
That casinos
Déclarent leur revenu
Report income
Auprès de la France
With France
Qui ont été gagnés en France
Who were won in France
Pour qu'ils puissent
So they can
Se toucher à la TVA
Taxation
Bah voilà
There you go.
Éventuellement une petite taxe supplémentaire
Possible small additional tax
Bah bien sûr
Of course.
Du pognon du pognon du pognon
Money from the money of the money
On va reprendre ça dans l'ordre
We're gonna take this back in order.
Vas-y
Go on.
Alors il n'est pas question ici
So there's no question here.
De commenter l'intégralité
Commenting on the whole
Du projet de loi
The Bill
Ce serait trop compliqué
It would be too complicated.
C'est un petit peu ennuyeux
It's a little boring.
Voilà
Here.
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est que le domaine
It is that the domain
Qui est ouvert à la concurrence
Who is open to competition
C'est les paris sportifs
It's sports bets.
Les paris hippiques
Horse bets
Et le poker
And poker
Mais t'es de la bain
But you're a bath
Ok donc le blackjack
Okay, so blackjack.
Sur internet c'est mort
On the Internet it's dead
Le poker
Poker
Tout ce qui est du domaine
Everything in the field
Des casinos
Casinos
C'est niette
That's bullshit.
Il protège un petit peu
It protects a little bit
Les casinos
Casinos
Pas de roulettes
No wheels
Pas de machine à sous
No slot machine
Même pas russe
Not even Russian
Technique classique du gouvernement
Classic Government Technique
Aujourd'hui vous allez avoir
Today you will have
Un nouvel
New
Une nouvelle autorité administrative
A new administrative authority
Indépendante
Independent
A.I.
I.A.
Qui va s'appeler
Who's gonna be called
L'Argel
The Argel
Ce nom a une belle sonorité
This name has a beautiful sound
Ça sent bon
Smells good
Ça se prononce bien
That sounds good.
C'est l'autorité de régulation
It's the regulator.
Des jeux en ligne
Online games
Et voilà
There you go.
Alors petit panorama
So little panorama
Des autorités qui régulent l'internet
Authorities Regulating the Internet
Parce que maintenant
Because now
Il commence à y avoir du monde
There's starting to be a world
Il commence à y en avoir beaucoup
There's starting to be a lot
Je suis en train de faire adopie
I'm a teenager.
Moi je vais être pour adopie
I'm gonna be a teenager.
Ah bravo Captain Web
La première autorité
The first authority
L'adopie
Adopie
Je vais pas faire un jure
I'm not gonna swear.
A nos auditeurs
To our listeners
De rappeler ce que c'est que l'adopie
To remember what adopie is
On passe
Come on.
Ouais
Yeah.
Ensuite
Next
Captain Web
Bah écoute
Listen.
Là après il y a le
There then there is the
Non le CSA
No CSA
Pas encore
Not yet
Et pas encore officiellement
And not yet officially
Non
No
Non le CSA c'est pas le même domaine
No, the CSA is not the same area.
Non
No
Donc il y a l'autorité des télécoms
So there's telecom authority.
Il y a l'ARCEP
There is ARCEP
Exactement
Exactly.
ARCEP
L'autorité des télécoms
The Telecom Authority
Qui régule le marché des opérateurs
Who regulates the operator market
Mais qui se limite pas uniquement à internet
But not just the internet
Ensuite nous avons la CNIL
Then we have the CNIL
Protection de la vie privée
Protection of privacy
Et des bases de données
And databases
Qui est
Who is
Donc rappelons le
So let's call it back.
Le rôle est uniquement consultatif
The role is only advisory
Puisque tout le monde se tange les culs
Since everyone's getting their ass tangled
Avec leur avis
With their views
A la rigueur
Strictness
La CNIL est la seule qui se bat
CNIL is the only one fighting
Pour l'internaute
For the Internet user
Oui mollement
Yes softly
Oh non
Oh, no.
Pas mollement
Not softly
Je suis pas d'accord
I disagree
Ils se battent monsieur
They fight, sir.
Ils se battent mais
They fight but
Tout le monde s'en tamponne
Everyone's got it.
Non non c'est mal
No no it's wrong
Non ça c'est mal
No, that's wrong.
Et maintenant notre nouveau copain
And now our new boyfriend
Notre nouveau régulateur de l'internet
Our new Internet regulator
L'ARGEL
ARGEL
Comme celui qui va te prendre bien profond
Like the one who's gonna take you deep
Alors ne pas confondre avec ce que vous mettez dans votre motel
So don't confuse with what you put in your motel
Oui avec pas l'ARGEL
Yes with not ARGEL
Alors cher Captain Web
So dear Captain Web
A ton avis
What do you think?
Quel est le travail de l'ARGEL ?
What is the work of ARGEL?
Et bah écoute
And listen.
A mon avis ça va être de traquer les méchants sites web
In my opinion it's going to be tracking down bad websites.
Qui sont méchants
Who are wicked
Qui volent des taxes à l'état français
Who steal taxes in the French state
Alors l'ARGEL va avoir pas mal de taf quand même
So ARGEL's gonna have a lot of trouble anyway
L'ARGEL primo
First ARGEL
Elle va délivrer les agréments pour les nouveaux opérateurs
It will issue approvals for new operators
Qui vont intervenir sur le marché des jeux en ligne
Who will intervene in the online gaming market
Primo
First
Ensuite elle doit avoir accès
Then she must have access
Alors ça c'est un petit peu
So that's a little bit
Je me demande comment ça va fonctionner
I wonder how this will work.
Normalement les sites
Normally sites
Les sites qui vont obtenir une licence
Sites that will obtain a license
Doivent tenir en permanence et en temps réel
Must hold permanently and in real time
Accès à leur propre base de données
Access to their own database
C'est à dire qu'ils comprennent l'identité des joueurs
That is to say they understand the identity of the players
Et à leur compte
And to their own account
A leur compte bancaire
To their bank account
Pognon
Money
Et aussi à chaque fois que le site de jeux en ligne
And also every time the online gaming site
Modifie les logiciels qui tournent sur leur serveur
Edits software running on their server
Ils doivent prévenir l'ARGEL
They must warn ARGEL
Oh putain
Oh fucking
Ça va être un beau bordel
It's gonna be a nice mess.
C'est sacré merde
That's fucking shit.
J'imagine que pour faire ça
I guess to do that.
Il y aura un mec payé au SMIC
There'll be a guy at SMIC.
Et on s'est aidé
And we helped each other
Non ?
No?
Peut-être le Captain Web
Maybe the Captain Web
Toi tu travailles bien gratos pour Twitter
You work well for free for Twitter
Ah oui oui
Oh yes yes
Mais là pour l'annonce
But here for the announcement
Tu seras dénonciateur
You'll be a whistleblower.
Voilà
Here.
En fait en conclusion
In fact in conclusion
L'ordre ton père
Order your father
C'est pas terrible comme loi
It's not a terrible law.
Parce que nous qui jouions au poker en ligne
Because we played online poker
On se faisait 3000 dollars
We made $3000.
C'est illégal
It's illegal.
On avait 3000 dollars dans la poche
We had $3000 in our pocket.
Et bah là sur les 3000 dollars
And what about the $3,000?
On va avoir plus que 1500 euros
We're gonna have more than 1,500 euros.
Un truc comme ça
Something like that.
Putain
Fucking
On va être super taxé quoi
We're gonna be super taxed what
Donc on y perd
So we lose
Ça je ne sais pas
I don't know.
En même temps comme j'ai jamais réussi
At the same time as I've never succeeded
C'est illégal mais on y perd
It's illegal, but we lose.
Comme j'ai jamais réussi à rapatrier
How I've never been able to repatriate
Un seul euro sur mon compte
One euro in my account
Ah moi j'ai fait 700 dollars une fois quand même
Oh, I made $700 once anyway.
Alors sachez que l'Argène
Then know that the Argen
Va avoir une autre obligation
Go have another obligation
C'est qu'à chaque fois que l'administration fiscale
It is that every time the tax administration
Décochera son téléphone
Uncheck his phone
Et lui dira
And tell him
J'aimerais bien connaître le montant
I'd like to know the amount.
Du seul créditeur du Captain Web
From Captain Web only
Elle devra immédiatement répondre
She will have to answer immediately.
Tout de suite
Now
Oh ça va être facile
Oh, it's gonna be easy.
Je sens qu'il n'y a pas grand monde
I feel there's not a lot of people
Qui va être
Who will be
Eh oui
Yeah.
Mais en même temps
But at the same time
C'est internet quand les mecs
It's internet when guys
Les sites qui sont de toute façon
Sites that are anyway
Accessibles de France
Accessible from France
Ils vont s'en battre les couilles
They're gonna fight their balls.
Qu'est-ce qu'ils vont chercher
What are they gonna get?
Ah c'est tout le problème
That's the whole thing.
Mais je vais en parler tout à l'heure
But I'll talk about it later.
Est-ce qu'ils auront le droit
Will they have the right?
S'ils ont l'agrément
If they have the approval
De faire des publicités en France
Making ads in France
Exact
Right
Oui ils ont le droit
Yes they have the right
Bien sûr
Of course.
Mais c'est ça le truc
But that's the thing.
Eh bien je vais vous parler tout de suite
Well, I'll talk to you right away.
De la publicité
Advertising
Puisque vous en avez envie
Since you want to
L'Assemblée nationale
The National Assembly
A autorisé la publicité
Authorised advertising
Donc pour les opérateurs agréés
So for approved operators
Ceux qui ne sont pas
Those who are not
Bien évidemment
Of course.
Qui n'ont pas l'essence
Who don't have the gas
Ils n'ont pas le droit de faire de publicité
They have no right to advertise
Alors évidemment
So obviously
Il doit y avoir un petit message
There must be a little message
De mise en garde en même temps
Warning at the same time
Attention
Avec la publicité
With advertising
L'abus de jeu est dangereux pour la santé
Game abuse is dangerous to health
Un petit peu comme les fruits et légumes
A little like fruits and vegetables
Oui
Yes
C'est pas bien
That's not good.
Attention
Bah non les fruits et légumes c'est bien
Well no fruits and vegetables that's good
Alors la publicité doit bien préciser
So the publicity has to be clear.
Que pour les mineurs c'est pas bien
That for minors it's not good
C'est mal
It's wrong.
Pas bien
Not good
Faut pas qu'ils jouent
Don't let them play
C'est légal de jouer du pognon
It's legal to play money
Si t'es mineur
If you're a minor
Mais non
But no
Et c'est interdit au cinéma
And it's forbidden in the movies.
Pour les films pour enfants
For children's films
Si vous allez voir
If you'll see
L'âge de glace numéro 4
Ice Age Number 4
On vous expliquera pas
We won't explain
Que le mammouth
That the mammoth
Il peut jouer au casino
He can play casino
Blanche-Neige
Snow White
Voilà version 2010
This is version 2010
Voilà
Here.
Et pourtant Blanche-Neige
And yet Snow White
Était fan de la roulette russe
Was a fan of Russian roulette
Pardon
Excuse me.
Ouais
Yeah.
Oui d'accord
Yes agree
Bref
Brief
Et si vous êtes un vilain garçon
And if you're a bad boy
Que vous faites de la publicité
That you advertise
En dehors des clous
Outside the nails
Paf
100 000 euros
EUR 100 000
Sauf que comme t'es à l'étranger
Except as you're abroad
Tu t'en bats les couilles
You're fighting the balls.
Non mais
No, but
Oui mais ça veut dire que tu restes
Yeah, but that means you stay.
Oui t'es dans l'agrément
Yes, you're in favor.
Mais oui monsieur
Yes, sir.
Non et des gens vont jouer en France
No and people will play in France
C'est sûr
Sure.
Mais pour ces gens là
But for these people
Les sites qui sont à l'étranger
Sites that are abroad
Il y a une mesure qui est prévue
There is a measure planned
Mais qui a été amoindrie
But which has been diminished
A cause de Adopi
Because of Adopi
On leur envoie le GIGN
We send them the GIGN
Non pas du tout
Not at all
Il balle dans la nuque
He's shooting in the neck.
Non pas du tout
Not at all
C'est à dire que
That is to say,
L'Argel pourra saisir le juge judiciaire
The Argel may refer the matter to the judicial judge
Pour lui demander
To ask him
D'interdire
To prohibit
Et de bloquer l'IP
And block IP
D'un site
From a site
Illégal à l'étranger
Illegal abroad
Et voilà
There you go.
Et c'est là qu'on arrive sur le filtrage du net
And that's where we get on net filtering
Et oui mais je n'aborderai pas cette question
And yes, but I will not address this issue.
Je me garde ça
I'll keep this.
Pour un prochain podcast
For a next podcast
Est-ce qu'il y a de quoi dire là-dessus
Is there anything to say about that?
Deux trois petites infos
Two three little infos
Dans la manière pratique dont ça va marcher
In the practical way it will work
Le Captain Web se connecte
Captain Web connects
Sur un site web
On a website
Pour dépenser connement son podium
To spend his podium
Un site web de jeu ou un site web de cul ?
A gambling website or an ass website?
De jeu
Game
Mais de jeu ça plaît
But play is nice
On parle de ça
We're talking about this.
On parle de ça au couillon
We're talking about this shit.
Qu'est-ce qu'il va se passer ?
What's gonna happen?
D'abord on va demander au Captain Web
First we'll ask Captain Web.
Si ça n'est pas un mineur
If it's not a minor
Est-ce que tu es mineur Captain Web ?
Are you a minor Captain Web?
Oh c'est-tu pas mineur monsieur ?
Oh, aren't you a minor, sir?
On va te demander quand même
We're gonna ask you anyway.
De rentrer ta date de naissance
To return your date of birth
Je suis né en 36
I was born in 36
Et c'est la première fois
And this is the first time
Que c'est prévu dans une loi
That it is provided for in a law
C'est-à-dire que dans la loi
That is, in the law
Il est écrit que tu dois rentrer
It says you have to go home.
Ta date de naissance
Your date of birth
Et si tu rentres une fausse date
And if you come in with a fake date
Et bien là tu vas en prison tout de suite
Well, then you go to jail right now.
C'est de la faute de l'utilisateur
This is the user's fault.
Ensuite ton identité sera contrôlée
Then your identity will be checked.
Avec un code d'accès de l'heure
With time access code
Captain Web tout le monde sait qui c'est
Captain Web everyone knows who it is
Ton code d'accès
Your access code
C'est-à-dire qu'il va falloir
That is, we're going to have to
Que je me recrée un compte sur Chili Pecker
That I recreate an account on Chile Pecker
J'aurais déjà envoyé 5 fois
I'd have sent five times before.
Ma carte d'identité
My ID card
Grande première de ton père
Big premiere of your father
Et la grande première
And the great first
Dans un texte législatif
In a legislative text
Voté à l'Assemblée Nationale
Voted in the National Assembly
Figure le mot
Figure the word
Robot informatique
Computer robot
Ouh
Yeah.
C'est-à-dire que la notion de bots
That is, the concept of bots
Que vous connaissez tous
That you all know
A été écrite dans la loi
Was written in the law
Sous le nom de robot informatique
Under the name of computer robot
Sans être défini
Undefined
On est bien loin de 1702
We're a long way from 1702.
Code Napoléon
Code Napoleon
Et donc la loi pour la première fois
And so the law for the first time
Parle des bots
Talk about bots
C'est quand même assez intéressant
It's still pretty interesting.
Et sachez que les CID
And know that the CIDs
Donc qui auront reçu l'agrément
So who received the approval
Devront faire attention
Should be careful
De ne pas autoriser les bots
Not to allow bots
Parce qu'ils ont peur
Because they're scared.
Que les bots
Only bots
Donc mises en place par des pirates
So put in place by pirates
Viennent gagner du pognon
Winning money
Avec des algorithmes automatiques
With automatic algorithms
Je suis né en 2006
I was born in 2006
Merde non pardon
Shit, no forgiveness.
Je suis né en 1902
I was born in 1902
Mon compte est à Monaco
My account is in Monaco
Bip bip
Bip beep
Et autre information
And other information
Là par contre
There on the other hand
Qui vous intéressera beaucoup plus
Which will interest you much more
Sachez qu'au 1er janvier 2010
Please note that as of 1 January 2010
D'après la loi
According to the law
Tous les comptes
All accounts
Devront être mis à zéro
Should be zeroed
Sympa
Nice
Donc ça veut dire que
So that means
Je vais perdre ton pognon
I'll lose your money.
50 euros
Enfin évidemment
Well, of course.
Je parle des sites légaux
I'm talking about legal websites.
On est d'accord
We agree.
Mais c'est-à-dire que
But that is to say,
Normalement les sites
Normally sites
Devront être remis tous à zéro
Must be reset to zero
C'est-à-dire que
In other words,
L'argent que tu as sur le site
The money you have on the site
Devra être restitué
Must be returned
Tout repart à zéro
Everything goes back to zero
Et on repart à zéro
And we're going back to zero
Ah ils restituent l'argent
Ah they return the money
Bien sûr
Of course.
Ils ne vont pas te le garder
They're not gonna keep it from you.
Ça veut dire que
That means
D'un certain côté
On one side
Ils abandonnent toutes les charges
They drop all charges
Qui pourraient éventuellement être portées
Which could possibly be carried
Sur ceux qui avaient joué avant
Of those who had played before
L'idée c'est de revenir à zéro
The idea is to go back to zero.
Pour tout le monde
For everyone
Tout le monde parle
Everybody's talking
Il y a amnistie pour ceux
There is amnesty for those who
Qui ont joué avant
Who played before
Non c'est pas une amnistie
No, it's not an amnesty.
De toute façon
Anyway
Le gouvernement a dit grosso modo
The government said roughly
Qu'ils n'avaient pas l'intention
That they didn't intend
De poursuivre les joueurs
To chase the players
Mais les sites illégaux
But illegal sites
Mais en tout cas
But in any case
Pour tous les sites légaux
For all legal sites
Qui obtiendront une licence
Who will obtain a license
Ils devront remettre la totalité
They will have to hand over the whole
Des comptes à zéro
Zero accounts
Au 1er janvier
1 January
Auprès de l'état en France
With the state in France
Oh bah il continue
Oh, well, he's going on.
Il s'en tamponne
He's buffering himself.
Oui mais
Yes, but
Est-ce qu'il n'est pas censé
Is he not supposed to
Être obligé de bloquer les iers
To be obliged to block the
De ne pas être accessible
Not to be accessible
Depuis la France
From France
Il faut qu'un juge soit saisi
A judge must be brought before him
C'est ce que je t'ai expliqué
That's what I explained.
Tout à l'heure
Earlier
Mais de lui-même
But for himself
Est-ce qu'il ne devrait pas
Shouldn't he?
Interdire l'utilisation en France
Prohibit use in France
Pour être dans la légalité
To be lawful
Oh bah oui c'est sûr
Oh, yeah, sure.
Qu'un site illégal
Only an illegal site
Il a très envie de retourner
He really wants to go back.
Dans la légalité
Legally
Non je te parle
No I'm talking to you.
Imaginons un site
Imagine a site
Un gros site de casino
A big casino site
Qui pour l'instant
Who for now
Accessible dans le monde entier
Accessible worldwide
Ok
Okay.
Mais il n'a pas envie
But he doesn't want to.
De se casser les couilles
Breaking your balls
Avec la licence française
With the French license
Pour X raisons
For X reasons
Et bah il ne demande rien
And he's not asking for anything.
Il continue
He continues
Il va sur cyberbanker
He goes to cyberbanker
De lui-même
By himself
Il devrait peut-être
Maybe he should.
Si tu veux
If you want
De toute façon
Anyway
On va pas avoir de problème
We're not gonna have a problem.
Justement avec
Exactly with
Si c'est un site illégal
If it's an illegal site
Soit il a envie de rester illégal
Or he wants to stay illegal.
Il continue
He continues
Il ne change rien
He doesn't change anything.
Oui mais il peut
Yes, but he can
Il peut vouloir être légal
He may want to be legal.
Tout en étant
While being
Non mais l'ordre a raison
No, but the order is right.
Mais l'ordre a raison
But the order is right.
L'ordre a raison
The order is right
Je dis non
I say no
Je dis stop
I say stop
Je dis non
I say no
Non
No
S'il a envie d'être légal
If he wants to be legal
Il est obligé d'avoir
He must have
Une succursale
A branch
Dans l'Union Européenne
In the European Union
Ou de bloquer
Or block
Les IP qui viennent
IPs coming
De pas être accessibles
Not to be accessible
Dans ces pays là
In these countries there
Non c'est pas ça le problème
No, that's not the problem.
Si le site
If the site
Veut pouvoir
Wants power
Vendre du casino
Sell casino
Enfin des jeux en ligne
Finally online games
En France
In France
Oui
Yes
Mais s'il veut pas
But if he doesn't want to
Non mais s'il veut pas
No, but if he doesn't.
Il est illégal
He's illegal.
Point à ligne
Point to line
Non non
No No
Il peut très bien
He can very well.
Si tu veux
If you want
S'il a envie d'être légal
If he wants to be legal
S'il veut être légal
Il est légal en France
It is legal in France
S'il a envie d'être légal
If he wants to be legal
Il est obligé d'avoir
He must have
Une succursale en France
A branch in France
Et d'obtenir un ingrément
And get an ingrement
De la part de l'Argel
From the Argel
Voilà
Here.
Ce que je peux te dire
What I can tell you
C'est qu'il peut
It's because he can
Être un site internet
Being a website
Mais de lui-même
But for himself
S'interdire la France
Ban France
Et de dire
And to say
Voilà moi de toute façon
There I am anyway.
Je serais pas présent
I wouldn't be here.
Sur le territoire
In the territory
Ah oui
Oh yes
Aucun qui va le faire
None that'll do it.
Ça c'est une décision unilatérale
That's a unilateral decision.
Voilà c'est ça exactement
That's exactly it.
Mais ça peu importe
But it doesn't matter
Si ils décident
If they decide
De plus être accessible en France
Also accessible in France
Bon bah point
Good thing.
C'est intéressant
That's interesting.
Parce qu'il y a plein de sites
Because there are lots of sites
Qui voulont peut-être pas se faire chier
Who might not want to get fucked
Mais ce type de sites là
But this type of site there
Si tu veux
If you want
Ils vont rester illégal
They're gonna stay illegal.
S'ils sont illégal
If they're illegal
Ils sont installés
They are installed
Ils s'en foutent
They don't care.
Ils s'en tamponnent
They're buffering themselves.
Ils préfèrent continuer
They prefer to continue
Comme les
Like the
Illégo pardon
Illego pardon
Comme les ponos
Like ponos
Les ponos
The ponos
Stop
Ah ils m'obéissent
They obey me.
C'est bien
That's good.
Oui Lord
Yes Lord
Le pognon
The money
Ah
Ah.
Parlons le pognon quand même
Let's talk about money anyway
Combien l'état va gagner
How much the state will earn
Sur toutes ces conneries
On all this bullshit
Oh beaucoup
Oh, a lot.
Combien il va perdre
How much he'll lose
Avec sa nouvelle autorité
With his new authority
Et combien coûte la licence
And how much the license costs
Pour les casinos
For casinos
Non mais
No, but
Les casinos sont protégés
Casinos are protected
De toute façon
Anyway
Non mais
No, but
Le casino qui veut devenir légal
The casino that wants to become legal
Il va devoir payer une licence
He's gonna have to pay a license.
Je suppose
I guess.
Ça j'ai pas l'info
I don't know.
Mais je crois pas que ce soit payant
But I don't think it pays off.
Il suffit d'obtenir une autorisation
Just get an authorisation
C'est un peu étrange
It's a little strange.
C'est à dire que
That is to say,
Le gouvernement français
The French Government
Leur dit
Tell them
Vous pouvez venir
You can come.
Niquer le pognon du français
Nicking the money of French
Mais vous payez rien
But you don't pay anything.
Si
If
Ça m'étonnerait
I doubt it.
Mais c'est à dire que
But that is to say,
La licence en tant que telle
The licence as such
N'est pas payante
Not paid
Par contre après
On the other hand
Il y a 7,5%
There's 7.5%
Sur les paris sportifs
On sports bets
Et épiques
And epics
Qui doivent être
Which must be
Reversés à l'état
Reversed
Ah voilà
There you go.
Oui
Yes
Et 2% sur le poker
And 2% on poker
Donc amis
So friends
Fans du poker
Poker fans
Ça vous coûte moins cher
It costs you less.
Mais est-ce que
But is that
Est-ce que les 2%
Is the 2%
C'est le casino qui paye
The casino pays
Ou est-ce que
Or is it
C'est nous qui allons payer 2%
We will pay 2%.
A ton avis mon champion
You think my champion?
C'est le casino à travers toi
It's the casino through you.
C'est le casino qui doit payer
The casino has to pay
Enfin en tout cas
Finally at least
C'est la société qui organise
It is the company that organizes
Mais évidemment
But obviously
Ils vont répercuter le coût
They'll pass on the cost
Sur toi
On you
Voilà
Here.
C'est tout
That's all.
Pour l'instant
For now
Tu crédites 100$ sur ton compte
You credit $100 to your account
Tes 100$ arrivent sur ton compte
Your $100 is coming to your account.
Il n'y a pas d'histoire
There's no story
Il y a 98$
There's $98
Non c'est la société
No, it's society.
Qui doit payer
Who has to pay
Voilà
Here.
Mais c'est la boîte qui paye
But the box pays
C'est la boîte qui paye
It's the box that pays
Mais ils vont répercuter le coût
But they will pass on the cost
Ils ne sont pas idiots
They're not stupid.
Ils font leur calcul avance
They're doing their math ahead.
T'auras 2% de chance
You'll get 2% luck.
De moins de gagner
Less to win
Ils le récupèrent
They get it back.
Voilà
Here.
Ils le récupèrent
They get it back.
Répercuter
Impact
Ils vont répercuter
They'll pass on
Sur le pourcentage
Percentage
Qu'ils prennent à chaque table de poker
That they take at every poker table
Bien sûr
Of course.
Mais il faut savoir
But we need to know
Que le gouvernement
That the government
A prévoit le coût
A provides for the cost
Puisque le plafonnement
Since capping
Des taux de retour
Return rates
A été prévu
Planned
C'est à dire que
That is to say,
Entre l'argent qui est misé
Between the money that is bet
Et l'argent qui est redistribué
And the money that is redistributed
Le taux est de
The rate is
Entre 80 et 85%
Between 80 and 85%
Entre l'ensemble des joueurs
Between all players
Intéressant
Interesting
Il faut le
We need to
Sauf pour le poker
Except for poker
Le poker c'est
Poker is
C'est trop précisé
That's too precise.
Avec tout ce magnifique pognon
With all this beautiful money
Qui va entrer dans les caisses de l'état
Who's going into the state's crates
A votre avis
In your opinion
Qu'est-ce qu'ils vont en faire ?
What are they gonna do with it?
Ils vont faire une connerie
They're gonna do some shit.
Ils vont donner ça
They're gonna give this.
Une sorte de jeu addiction
A kind of addiction game
Qui va te chercher de lutter
Who will seek you to fight
Contre les abus
Against abuse
Contre l'addiction au jeu
Against gambling addiction
Oh mon bon Captain Web
Oh my good Captain Web
Ils vont fabriquer des virus
They're gonna make viruses
Je les connais
I know them.
Par des antivirus
By antivirus
Je connais
I know
Mon Captain Web
My Captain Web
Comme je t'adore
How I love you
100 millions d'euros
EUR 100 million
Pour l'addiction au jeu
For gambling addiction
Autant dire que c'est du foutage de gueule
I mean, it's bullshit.
J'aimerais bien être à la gueule
I wish I was in the face.
Des mecs qui vont être
Guys who are going to be
Chargé de distribuer l'argent
Responsible for distributing the money
Ça va être du beau foutage de gueule
It's going to be a hell of a bitch.
1% des recettes
1% of revenue
Sur les paris sportifs
On sports bets
Vont être affectées
Will be affected
Au centre national
At the national centre
Pour le développement du sport
For the development of sport
Ah
Ah.
Excuse-moi
Excuse me.
Là je vois pas trop le rapport
Now I don't see the report.
Mais si
But if
Si tu fais du sport
If you play sports
Tu sais pas
You don't know.
Voilà
Here.
Non mais Captain Web
No, but Captain Web
Au lieu d'être devant ton écran
Instead of being in front of your screen
En train de jouer aux cartes
Playing cards
Tu seras dehors
You'll be outside.
En train de te faire sculpter
Being sculpted
Un corps d'athlète
An athlete's body
A mon avis
In my opinion
Sans vouloir faire la mauvaise langue
Not wanting to make the wrong tongue
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
100 millions
100 million
Qui vont atterrir en publicité
Who will land in advertising
Dans les caisses de TF1
In boxes of TF1
Et 30 millions de dollars
And $30 million
Pour Marc Darcel
For Marc Darcel
Parce que si tu t'as sti
'Cause if you've been stifling
Alors juste après avoir dit
So right after you said
A Fred83
Que je n'ai pas une gueule d'hippocam
That I don't have a hippocam face
Mais que c'est pire
But it's worse
Sachez que j'ai gardé
Know that I kept
Le meilleur pour la fin
The best for the end
Savez-vous
Do you know
Ce qu'ils vont faire
What they're gonna do
Des 15% de fiscalité
15% taxation
Sur le poker
On poker
Et à qui ils vont le reverser
And they're going to give it to
Je ne pense que vous ne pouvez pas le découvrir
I don't think you can find out.
Alors ton père
Then your father
Et vous allez pourrer dans la poche
And you're gonna rot in the pocket.
À Nicolas
To Nicolas
Pardon
Excuse me.
À Jean Sarkozy
To Jean Sarkozy
Parce que Jean Sarkozy est partout
Because Jean Sarkozy is everywhere
Eh oui
Yeah.
À l'abbé Pierre
To Abbé Pierre
Eh oui
Yeah.
À la défense
Defence
Les gens l'aiment beaucoup sur Twitter
People like him a lot on Twitter
En tout cas
In any case
Ils vont reverser 15% de la fiscalité
They'll pay 15% of the tax
Sur le poker au monument historique
On poker at the historic monument
Oh
Oh.
C'est important
It's important.
Le château de Versailles
The Palace of Versailles
Château de Versailles
Palace of Versailles
Allez-y
Go on.
Pétez
Pétez le
Break it.
J'ai une fois pété
I once farted.
Grosse blinde
Big blind
Petite blinde
Small blind
Camarades, députés
Comrades, deputies
J'ai une question pour vous
I have a question for you.
Est-ce qu'à l'Assemblée
Is it in the Assembly?
Vous avez une grande roue
You have a big wheel
Qui permet de déterminer
Which determines
À qui va
Who's going
Qui va avoir le droit
Who will have the right
De choper une somme
To get a sum
Sur une nouvelle taxe à la con
On a new tax
Qui a été créée
Who was created
Il y a peut-être une roue
Maybe there's a wheel
C'est les monuments historiques
It's historical monuments
Personnes âgées
Older persons
Eh oui
Yeah.
Jean Sarkozy
Pardon
Excuse me.
Eh oui
Yeah.
Non pas de politique
No policy
Sur ce podcast
On this podcast
On l'a déjà dit
We've already said it.
C'est dommage
That's too bad.
Parce qu'on aurait pu en parler
Because we could have talked about it.
Non c'est interdit
No, it's not allowed.
Enfin sachez
Finally know
Vraiment c'est pour être
Really it's to be
Un petit peu exhaustif
A little exhaustive
Ouais
Yeah.
Qu'il est prévu
That it is planned
Une amende de 45 000 euros
A fine of 45,000 euros
Et 3 ans de prison
And 3 years in prison
Pour ceux qui oseraient
For those who dare
Enfreindre
Violation
La législation
Legislation
Sur les sites illégaux
On illegal sites
Comme ils sont au Bahamas
As they are in the Bahamas
Ils s'en toponnent sévère
They've got a lot to do with it.
Voilà
Here.
Un peu ouais
A little yeah.
Mais est-ce qu'il y aurait
But would there be
Une sorte d'autorité internationale
A sort of international authority
Qui pourrait être rappelée
Who could be recalled
Dans ce genre de cas ?
In such cases?
Oh bah écoute
Oh, listen.
Interpol
Je sais pas on va appeler
I don't know.
L'ONU
The United Nations
Interpol
La captain web internationale
The international web Captain
Yeah
Yeah.
Donc voilà la teneur
So here's the content.
Du projet de loi
The Bill
Qui a été voté
Who was voted
En première lecture
First reading
A l'Assemblée nationale
To the National Assembly
Aujourd'hui
Today
Il y a de fortes chances
There's a good chance.
De passer partout
To pass everywhere
A mon avis
In my opinion
Le Sénat va pas dire grand chose
The Senate won't say much
Et en deuxième lecture
And second reading
Ça va passer sans trop de difficultés
It's gonna be easy.
Surtout que le projet
Especially as the project
A pas été énormément modifié
Not much changed
Personne va rien dire
Nobody's gonna say anything.
Voilà
Here.
Qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
Mes chers amis ?
My dear friends?
Je vais arrêter de jouer
I'll stop playing
Moi je vais continuer
I'll go on
De toute façon
Anyway
Comme je perds tout le temps
How I waste all the time
Ça change à rien du tout
It doesn't change anything.
Moi je ne vais pas commencer à jouer
I'm not gonna start playing
Voilà
Here.
Voilà donc c'était
So that was
L'info sur les paris sportifs
Sports betting info
C'était assez intéressant
It was pretty interesting.
Alors mon cher Quakos
Then my dear Quakos
Aujourd'hui
Today
A quoi ?
To what?
Quelle est la suite ?
What's next?
Un Quakon test ?
A Quakon test?
Non c'est un simple was-off
No, it's a simple was-off.
Et bien c'est parti
Well, here we go.
Pour le was-off
For the was-off
Oui petit was-off
Yes small was-off
Was-off anniversaire
Was-off anniversary
Déjà j'aimerais un petit peu
Already I'd like a little bit
Compléter en fait
Completing in fact
Ce que tu as commencé
What you started
Tout à l'heure
Earlier
Lors de ton père
When your father
N'est-ce pas ?
Right?
Sur l'anniversaire
On the birthday
Parce que c'est l'anniversaire
Because it's the birthday
Aujourd'hui de
Today of
Mana
Oui merci
Yes thank you
Anniversaire
Birthday
Bravo Baddox
Un grand merci
A big thank you
Rappelons-le à Amélie
Call him back to Amélie
Qui nous a donné
Who gave us
Une p'tée de whisky
A bit of whiskey
Et un paquet de granola
And a bunch of granola
Bouteille de whisky
Bottle of whisky
Bientôt vide Amélie
Soon empty Amelie
Il faut revenir la semaine prochaine
We have to come back next week.
Ah oui
Oh yes
Donc oui
So yes
Rapidement
Quickly
Parce qu'on n'a plus
Because we don't have
Beaucoup de temps
A lot of time
N'est-ce pas
Isn't that right?
Des anniversaires
Birthdays
Que tu as oubliés
Which you forgot
Moi j'avais quand même
I still had
Noté beaucoup
Noted a lot
Énormément
Hugely
D'anniversaires
Birthdays
De chanteurs
Of singers
Ah
Ah.
Qui donc
Which
Johnny
Comme tous tes amis
Like all your friends
Qui viennent ici
Who come here
Toutes les semaines
Weekly
Non pas de Johnny
No Johnny
Il y avait entre autres
Among other things,
Yves Montand
Nana Mouskori
Dont tu as parlé
Which you talked about
Yves Montand
La date
Date
Quelqu'un connait
Someone knows.
13 octobre 1932
13 October 1932
Un 13 octobre
October 13
J'en suis sûr
I'm sure.
Ouais
Yeah.
13 octobre 1921
13 October 1921
Ouf
Uf
Paul Simon
De Simon
From Simon
Carl Von Kull
Lui qui est un peu plus jeune
He's a little younger.
Simon le sorcier
Simon the sorcerer
Christophe
Christophe le chanteur
Christophe the singer
Tout le monde connait ses chansons
Everybody knows his songs.
Oh my god
Oh, my god.
C'est
This is
D'accord
Okay.
En chanteur
As a singer
Je crois qu'on était à peu près tout
I think we were pretty much everything.
Un quand même spécial
One still special
Pour les geeks
For geeks
Chris Carter
Tout le monde connait Chris Carter
Everybody knows Chris Carter.
Chris Carter
Qui est Chris Carter
Who is Chris Carter
Le traiteur d'X-Files
X-File Caterer
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Exactement
Exactly.
Oui
Yes
Le scénariste et producteur
The writer and producer
D'X-Files
X-Files
Euh non
Uh, no.
Ah non non
Oh no no
Tu te rapproches
You're getting closer
Il est jeune quand même
He's still young.
Mine de rien
Mine of nothing
C'est à dire qu'à l'époque de X-Files
That is to say, at the time of X-Files
Il doit avoir 30 ans
He must be 30 years old
Ah ouais putain
Oh, my God.
La vache
The cow
Quelle enfance
What a childhood
La vache
The cow
Il y en a d'autres
There are others.
On va vite passer
We're gonna be here soon.
Il y en avait un qui était assez marrant aussi
There was one who was pretty funny too.
Ah on me signale
Ah, I'm told.
Parce que
Because
Plessy X me signale que c'est l'anniversaire de sa mère
Plessy X tells me it's her mother's birthday
Ah bon anniversaire
Happy birthday.
Bon anniversaire à toi
Happy birthday to you
Salut
Hello.
Nancy Kerrigan
Tout le monde connait
Everybody knows
Oui
Yes
C'est celle qui faisait du patin
She's the one who skated.
Et qui faisait aussi du patin dans la timidité
And who also skated in shyness
Devant des
In front of
Avec des films hommes
With male films
Devant des vidéos
In front of videos
C'est celle surtout
That's the one.
Qui s'est fait massacrer les genoux
Who got his knees killed
Par sa copine
By his girlfriend
Tony Harding
C'est pas le contraire
It's not the opposite.
C'est pas l'histoire
That's not the story.
Non non il me semble que c'est elle
No, no, it seems to me it's her.
Qui s'est fait massacrer les genoux
Who got his knees killed
Mais c'est elle qui était sur les films
But she was on the movies.
Non
No
Ouais
Yeah.
C'est lui Tony Harding
He's Tony Harding.
Marc
Mark
Marc tu es là
Marc, you're here.
Marc
Mark
Réponds nous
Answer us
Et rapidement
And quickly
Rapidement
Quickly
Oui
Yes
Des acteurs
Actors
Actrices
Kelly Preston
La fan de Travolta
Travolta's fan
Il y en a beaucoup quand même
There's a lot still
Kate Walsh
Pour les fans de
For fans of
Grey's Anatomy
Quelqu'un sur le podcast me précise
Someone on the podcast tells me
Tracy Lord
Ah
Ah.
Une actrice de cul
An ass actress
Je connais pas
I don't know.
Ah
Ah.
Tracy Lord
S'il te plaît
Please.
C'est peut-être Marc
Maybe it's Marc.
C'est l'ex de leur ton père
It's their father's ex.
Ah c'est vrai
Oh, right.
Et je l'ai quitté
And I left him
Elle était pas assez efficace
She wasn't effective enough.
Je te comprends
I understand you.
Et en efficacité justement
And in efficiency
Il y a Jan Torp
There's Jan Torp.
C'est un Australien
He's an Australian.
Jan Torp
Qui a niqué tous les records du monde
Who fucked all the world records
Dans la nage
In swimming
N'est-ce pas
Isn't that right?
Vrai
True
Ensuite
Next
Je vais quand même aussi
I'm going, too.
Repérer quelques dates de 13 octobre
Find some dates from 13 October
Que tu n'as pas citées
That you didn't quote
Notamment dans un petit peu
Especially in a little bit
Enfin glauque plus ou moins
Finally glaucous more or less
13 octobre 1793
13 October 1793
Qu'est-ce que s'est passé ?
What happened?
Mort de Louis
Death of Louis
1793 ?
1793?
Ah t'es pas loin
You're not far away.
T'es pas loin
You're close.
Il y a une décapitation à mon avis
I think there's a beheading.
Je dirais
I'd say
Robespierre
Dresses
Non
No
Marie-Antoinette
Marie Antoinette
Ah
Ah.
Marie-Antoinette
Marie Antoinette
A perdu la tête
Lost your mind
Marie-Antoinette
Marie Antoinette
Il faut le préciser
We need to clarify that.
Attends
Wait
Je tiens à dire
I want to say
Une info scientifique
Scientific info
Que j'ai trouvée sur Twitter
That I found on Twitter
Attention
Je tiens à vous la faire partager
I want to share it with you.
Quand on vous décapite comme ça
When you're beheaded like that
La tête peut survivre
The head can survive
15 à 30 secondes
15 to 30 seconds
Non
No
57 secondes
57 seconds
57 ?
57?
Oui
Yes
J'avais vu un reportage
I saw a report
C'était un scientifique
He was a scientist.
Allemand
German
Ça dépend de la taille
Depends on the size
J'ai beaucoup testé
I've tested a lot.
C'est ça
Right.
57 secondes
57 seconds
Le mec clignait encore des yeux
The guy was still blinking
Pendant 57 secondes
For 57 seconds
Et quand il a testé
And when he tested
Il a demandé
He asked
Il a demandé au mec
He asked the guy.
Qui se faisait décapiter
Who was beheaded
De cligner des yeux
To blink
Tant qu'il pouvait
As long as he could
Et le mec l'a fait
And the guy did it.
Pendant 57 secondes
For 57 seconds
Vas-y cligne cligne
Go ahead and blink
Oh j'ai mal
Oh, I'm hurting
T'as mal où ?
Where are you hurting?
T'as pas mal
You're not hurting.
Estomane
On te casse
We're breaking you.
C'est sûr connard
That's for sure, asshole.
C'est un oise-h
It's an oise-h.
C'est sûr
Sure.
J'ai mal au cou
My neck hurts
Aïf
Af
Ouais enfin bon
Yeah finally good.
Autre date
Other date
Importante quand même
Important though
Pour les geeks
For geeks
13 octobre
13 October
Donc 1968
So 1968
Là ça va être plus dur
This is gonna be harder.
Je vais vous le dire assez vite
I'll tell you soon enough.
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
13 octobre 1968
13 October 1968
C'est un truc de geek ?
Is that a geek thing?
Ouais
Yeah.
Première émission télévisée
First television show
En direct de l'espace
Live from space
Oh bah oui
Oh, yeah.
Mission Apollo 7
N'est-ce pas ?
Right?
Qui sont parties le 11 octobre
Who left on 11 October
Et qui à partir du 13 octobre
And who from 13 October
Ont diffusé
Broadcasted
Ont diffusé en direct live
Live live
En direct
Live
Les trois astronautes
The three astronauts
Un peu comme l'apéro du Capitaine quoi
Kind of like Captain's aperitif.
Mais dans l'espace
But in space
Mais nous aussi on diffusera dans l'espace un jour
But we too will broadcast in space one day
Et euh
And, uh,
13 octobre 1976
13 October 1976
Alors là
So there.
Je le sais pas
I don't know.
La mort de Jean Gabin
The death of Jean Gabin
Naissance
Birth
Naissance de l'abeille
Birth of the bee
Naissance de Christ
Birth of Christ
Oh putain
Oh fucking
Ré-détonnage
Retoning
Et voilà
There you go.
Oh horrible
Oh, horrible.
On vous laisse calculer
We let you calculate
Voilà calculer donc
So that's the calculation.
Ça fait 22 ans
22 years ago
Euh
Uh.
J'avais aussi repéré
I'd also spotted
Un truc assez sympa
Something pretty nice.
Lord ton père connaisse
Lord your father knows
Je sais pas si Manox et Captain connaissent
I don't know if Manox and Captain know.
Le paradoxe des anniversaires
The paradox of anniversaries
Alors qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
C'est un grand classique
It's a great classic.
Lord je compte sur toi pour en rien dire sur ce
Lord, I am counting on you to say nothing about this.
Non vous ne savez pas ?
You don't know?
Non
No
Alors je vais vous poser la question autrement
Then I'll ask you another question.
Euh
Uh.
A votre avis
In your opinion
A partir de
From
Combien de personnes réunies dans un groupe
How many people in a group
Peut-on être sûr à 99%
Can we be 99 percent sure?
Qu'il y en a deux qui sont nés à la même date ?
That there were two born on the same date?
Je le sais
I know.
Euh
Uh.
Tu n'étais pas loin
You were not far away.
Pas loin
Not far
C'est un algorithme assez compliqué
It's a pretty complicated algorithm.
Je vais épargner un peu les auditeurs
I'll spare the listeners a little.
Avec les chiffres
With numbers
Et les calculs mathématiques
And mathematical calculations
Mais en effet
But indeed
A partir d'un groupe de 57 personnes
From a group of 57 people
On peut être sûr à 99%
We can be sure at 99%.
Que deux personnes dans le groupe
Only two people in the group
Sont nées à la même date
Born on the same date
C'est incroyable
It's amazing.
Plutôt qu'on aurait pensé
Rather than we thought
Que c'était 365 personnes
That it was 365 people
Mais avec toutes les choses
But with all things
Qu'on vous apprend en soirée
Let us teach you in the evening
Vous n'avez pas à niquer dans une soirée
You don't have to fuck in a night.
Franchement
Honestly.
Ah vraiment là ?
Really here?
Vraiment ?
Really?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est vrai ?
Really?
Grâce à Captain Web
Thanks to Captain Web
Merci Captain
Thank you Captain
Vous pouvez niquer en soirée
You can fuck in the evening
Je suis sûr que
I'm sure
Tu es le même année que moi
You're the same year as me.
Ah non
Oh, no.
Et au bout de la 57ème personne
And at the end of 57th person
Tu tombes sur la bonne
You come across the good one.
Voilà
Here.
Oui c'est vrai mais bon
Yes it's true but good
Faut aller à une grosse soirée quand même
Gotta go to a big party anyway
Faut aller à une grosse soirée mais
We have to go to a big party, but
Bon
Good.
Euh
Uh.
Une petite anecdote aussi
A little anecdote too
Qui a un petit rapport avec Adopi
Who has a little connection with Adopi
Mais de loin
But by far
Mais pas si loin que ça
But not so far away.
C'est sur la chanson
It's on the song.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Tout le monde connait
Everybody knows
Happy birthday to you
N'est-ce pas ?
Right?
Oui ça c'est une version connue
Yeah, that's a known version.
Euh
Uh.
Donc c'est en fait
So it's actually
Je crois
I think so.
Deux institutrices
Two teachers
Anglaises
English
Qui ont créé cette chanson
Who created this song
Et euh
And, uh,
Pour la chanter en fait
To sing it actually
Aux élèves
To students
Et qui a pris
And who took
Une espèce de buzz
A kind of buzz
De l'époque
From the time
N'est-ce pas ?
Right?
C'était en 1900
It was in 1900.
Je dois voir la date
I have to see the date.
Non
No
Et ben
Well,
Ça remonte assez quand même
It's going up pretty much anyway.
C'est sûr qu'elles ont touché
They certainly touched
Aucun droit d'auteur
No copyright
C'est pas si certain que ça finalement
It's not so sure that it finally ends up.
Bah ça a une centaine
Well, that's a hundred.
C'est un peu comme le père Noël
It's kind of like Santa Claus.
Ça date de Coca-Cola
It's from Coca-Cola.
Du début 1900
Early 1900
Ça a 116 ans quand même
It's 116 years old anyway
Ah quand même
Still,
116 ans
116 years
Est-ce que c'est
Is that
Est-elle encore en vie
Is she still alive?
Cette dame ?
This lady?
Je ne crois pas
I don't think so.
Non je crois que
No, I think
Ces dames
These ladies
Parce que c'était deux sœurs
Because they were two sisters.
N'est-ce pas ?
Right?
Il faudrait avoir les noms quelque part
We should have the names somewhere.
Est-ce qu'elles ont touché
Did they touch
Les droits d'auteur ?
Copyright?
Non
No
Patty Hill
Et Mildred G. Hill
And Mildred G. Hill
Et justement
And precisely
En parlant de droits d'auteur
Speaking of copyright
Il se trouve qu'après
It turns out that after
Donc ça a été repris
So it was taken over.
Et officialisé
And formalized
Par une autre personne
By another person
Qui s'appelle
Name
Preston Ware
Et que c'est la Warner
And it's the Warner.
Qui a les droits d'auteur
Who has the copyrights
Sur
On
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Tu te fous de moi là ?
Are you kidding me?
Non je me fous pas de toi
No, I'm not kidding you.
Si bien que
So much so
Anecdote
Il y a un film documentaire
There's a documentary film
Assez vieux je crois
Pretty old, I think.
Qui s'appelle
Name
The Corporation
Qui s'est fait facturer
Who was charged
Quand même
Still
10 000 dollars
$10,000
Pour avoir diffusé
For broadcasting
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Dans son film
In his film
Non
No
Autre anecdote
Other anecdote
C'est débile
That's stupid.
Mais c'est
But it's
C'est pour ça que maintenant
That's why now
Il y a les droits d'auteur
There is copyright
Dans les films
In the films
C'est la dope
It's the dope.
Autre anecdote
Other anecdote
Donc justement
So exactly
On a peut-être tous remarqué
Maybe we all noticed.
Que maintenant
That now
Dans les séries
In series
Et dans les films américains
And in American films
On n'entend plus
We can't hear anymore.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Mais on entend la chanson
But we hear the song
Comment ça fait déjà ?
How's that already?
For he's a jelly good fellow
For he's a Jelly Good Fellow
Exact
Right
For he's a jelly good fellow
For he's a Jelly Good Fellow
C'est encore une question de pognon
It's still about money.
C'est une question de pognon
It's about money.
Uniquement
Only
Parce que sinon
Because otherwise
On doit reverser à la Warner
We need to get back to the Warner.
Des droits d'auteur
Copyright
Jusqu'en 2030
Until 2030
Oh la la
Oh, there.
Si vous voulez briller en société
If you want to shine in society
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Exactement
Exactly.
Merci
Thank you.
Est-ce qu'il est trop tard
Is it too late?
Pour déposer les droits
To file the fees
Sur les chansons de Noël ?
On Christmas songs?
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Putain il faut vite que je cours
Goddamn it, I gotta run.
Vite cours
Quick run
Donc ce qui est assez intéressant
So what's pretty interesting
Et en effet
And indeed
Après réflexion
After reflection
Et je regardais quelques films depuis
And I've been watching some movies since
Pour vérifier ça
To check this out.
En effet
Indeed
A chaque anniversaire
Every birthday
Dans un film ou une série
In a film or a series
On n'entend pas
We can't hear
Happy birthday to you
Oula attention le capitaine
Or the captain's attention
Va se taper une amende
Go get a fine.
Attention ouais
Watch out, yeah.
Oui faut se calmer là
Yes, calm down there.
Ouh merde
Damn it.
Donc merci la Warner
So thank you Warner.
Quand on fait des anniversaires privés
When you do private birthdays
Faut envoyer un petit chèque pour
We have to send a small check for
Non anniversaire privé
Private anniversary
Bien sûr c'est pas compris
Of course you don't understand.
Ah c'est bon il y avait une histoire
Oh, it's okay, there was a story.
Ah oui remarque c'était dans une école
Oh yes, it was in a school.
Mais en même temps
But at the same time
J'ai pas eu d'infos
I didn't get any news.
Parce que justement
Because precisely
J'ai cherché l'info
I looked for the info.
Sur le fameux
On the famous
Happy birthday Mr. President
Bah oui c'est celui-là
That's the one.
Auquel on pense tout le monde
Who we all think about
C'est celui-là auquel on pense
That's the one we think about.
Mais a priori
But a priori
Marilyn n'a pas été sujettie
Marilyn wasn't subjectitized.
A des droits d'auteur
A copyright
C'est pas du préfératif
It's not a favorite.
Dis-moi ça franchement
Tell me that frankly.
Peut-être se faire expulser
Maybe they're evicted.
De sa tombe
From his grave
Ça c'est un petit peu dégueulasse
That's a little gross.
Wadof
Alors maintenant
So now
Seconde partie de Wadof
Second part of Wadof
Wadof
Tout le monde a apprécié
Everyone enjoyed it.
Ma dernière petite minute
My last minute.
De Wadof la semaine dernière
From Wadof last week
Où je vous ai sorti
Where I got you out
Un petit terme
A small term
N'est-ce pas
Isn't that right?
Est-ce que vous vous rappelez du terme
Do you remember the term
Pour décrire la phobie
To describe phobia
Des vers de terre
Earthworms
Qui vous tombent dans la tête
Who fall into your head
Oui
Yes
Les vers de terre
Earthworms
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Tout le monde a oublié
Everyone forgot.
On s'en fout
Who cares?
Maintenant je vous ai fait
Now I made you
Une petite liste de termes
A small list of terms
Et vous allez me dire
And you're gonna tell me
A quoi ça correspond
What does that match?
Pas problème
Not a problem.
C'est que des phobies
It's just phobias.
Ok
Okay.
Alors ça c'est
So this is
Une phobie auquel
A phobia to which
Ici à l'apéro du Capitaine
Here at Captain's aperitif
Nous ne sommes pas assujettis
We are not subject to
Peut-être
Maybe.
Ça s'appelle
It's called
L'hémétophobie
Hemetophobia
Qu'est-ce que c'est l'hémétophobie ?
What is hemetophobia?
C'est la phobie des émetteurs
It's the phobia of transmitters.
Non c'est la phobie des émos
No, it's the phobia of emos.
Non
No
C'est la phobie du métal
It's metal phobia.
Non plus
Neither
C'est la phobie des ondes radiophoniques
It's the radio phobia
Non
No
Des émotions
Emotions
Non plus
Neither
C'est la phobie du Capitaine Web
This is Captain Web's phobia.
Des hématomes
Hematoma
En écoutant le Capitaine Web
Listening to Captain Web
On peut avoir
We can have
Le Capitaine Web pardon
Captain Web Pardon
On peut avoir un petit peu ce
We can have a little bit of this.
L'hémétophobie
Hemetophobia
C'est la peur de vomir
It's the fear of vomiting.
Ah
Ah.
Effectivement
Indeed
Beaucoup de gens sont
Many people are
Je vois pas
I can't see.
De rien de l'origine par contre
Nothing original though
C'est la phobie
It's phobia.
C'est la phobie du nom
That's the phobia of the name.
J'ai pas été jusqu'au dictionnaire latin
I haven't been to the Latin dictionary.
Pour savoir ça
To know that
On va passer vite
We're gonna come by fast.
Au suivant
Next
Un peu plus dur
A little harder
Apopatodiafulotatophobie
Apopatodiafulotatophobia
Ça c'est le deuxième prénom
This is the middle name.
De l'ordre de ton père
By your father's command
C'est la phobie des noms
That's name phobia.
Trop compliqués
Too complicated
Auquel tu comprends rien
Which you don't understand
Ah ah ah
Non c'est pas loin
No, it's not far.
C'est presque ça
Almost.
Non non c'est pas du tout ça
No, it's not that.
C'est la phobie des patates
It's potato phobia.
Non
No
Tu dis de la peur d'être constipé
You say fear of being constipated
Ah exactement
Oh, exactly.
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Qui l'a dit
Who said so
Bravo Plessix
Qui c'est
Who it is
Plessix
Bravo tu as aussi gagné
Bravo you also won
Un merveilleux badge
A wonderful badge
J'irais bien
I'd be fine.
Captain Web
Et une boîte de drags
And a box of drags
Et je précise que
And I point out that
Fred83 a précisé
Fred83 specified
C'est la peur de péter
It's the fear of farting.
C'est un peu plus
It's a little more
Moins
Less
C'est pas long
It's not long.
Voilà
Here.
C'est la peur du sphincter
It's the sphincter's fear.
Qui dérange
Which disturbs
On m'a dit
I was told
C'est la peur des héméto-sexuels
It's the fear of hemosexuals.
Ah oui
Oh yes
Un autre
Another
L'autokerotanatopophobie
Autokerotanatopophobia
Ah c'est la peur d'être embaumé
Ah, that's the fear of being embalmed.
Non
No
La peur de ne pas bander
Fear of not bandaging
Non c'est la peur des carreaux
No, it's the fear of tiles.
Autokeratophobie
Autokeratophobia
Non du tout
No at all
C'est une
It's a
C'est la peur
It's fear
C'est un petit peu
It's a little bit.
Un petit peu
A little bit.
A la mode
Fashion
Chez France Télécom actuellement
At France Télécom currently
C'est la peur
It's fear
De se suicider
To commit suicide
Exactement
Exactly.
La peur d'abord
Fear First
Exactement
Exactly.
La peur de se suicider
Fear of suicide
Tu peux avoir peur de te suicider
You may be afraid to commit suicide.
Je sais pas
I don't know.
Si t'as peur
If you're scared
Je le fais pas
I'm not.
Moi non plus
Neither do I.
Mais en tout cas
But in any case
C'est un terme
It's a term.
C'est marrant
That's funny.
L'automisophobie
Automisophobia
Et bah la peur
♪ And fear ♪
Des misanthropes
Misanthropists
Non
No
C'est la peur d'être sale
It's the fear of being dirty.
Ou de sentir mauvais
Or smelling bad
Ah
Ah.
Ça c'est typiquement Manox
That's typically Manox.
Non c'est sûr
No, it's for sure.
Ça ne dérange pas
It doesn't bother.
Autour de cette table
Around this table
Alors j'en ai un autre
So I have another one.
Je vais avoir énormément de mal
I'm gonna have a lot of trouble.
A le prononcer
To be pronounced
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que c'est très en rapport
Because it's very relevant.
Un petit peu avec
A little with
Notre pensée ici
Our thoughts here
L'hexacosio
Hexacosio
Exoconto
Conta pardon
Conta Pardon
Exaphobie
Exaphobia
La peur des cônes
Fear of cones
Qui sont coupés
Which are cut
Non non écoutez bien
No no listen carefully
Exacosio
Exact
Right
Non c'est plutôt exact
No, that's pretty accurate.
Exéco
Exec
Conta
Exaphobie
Exaphobia
C'est la peur d'avoir une comptabilité
It's the fear of having accounts.
Non
No
Mais quand je vais vous le dire
But when I tell you
Vous allez tout de suite dire
You'll say right away.
C'est la peur du nombre 666
It's fear of number 666
Oh
Oh.
Le nombre 6666
The number 6666
Number of the beast
Number of the beat
Allez il en reste 3
Come on, there's three left.
Il en reste 3
There are 3 remaining
Il y en a un qui est très bien
There's one that's fine.
Tu avais un petit
You had a little
Tu en as parlé un petit peu tout à l'heure
You talked about it a little bit earlier.
L'hippopoto
The hippopoto
Monstroesco
Esqui
Pardon
Excuse me.
Pédaliophobie
Pedalophobia
Ça c'est la phobie
That's phobia.
Ah la peur des hippopotames
Ah, fear of hippopotamus
Sur des pédalos
On pedalos
Non
No
C'est la peur
It's fear
La phobie du Capitaine Web
Captain Web's phobia
C'est la peur
It's fear
D'avoir des trucs trop compliqués
Having things too complicated
Écoutez
Listen.
C'est presque ça
Almost.
C'est la peur des mots trop longs
It's the fear of words too long
Ah
Ah.
Très bien
All right.
Et ça spécial
And special
Qu'est-ce que vous avez dit pour mon axe
What did you say about my axis?
La triscaï
Triscai
Décatphobie
Decatphobia
La peur du décatphobie
Fear of Decatphobia
Triscaï
Triscai
Décatphobie
Decatphobia
La peur des triscaïs directs
Fear of direct triscais
Non
No
La peur du nombre 13
Fear of Number 13
Oh
Oh.
13 13
Et rappelez-vous qu'aujourd'hui
And remember that today
C'est le nombre 13
That's number 13
Et il y a une petite variante à celui-là
And there's a little variant to that one.
C'est la parascaïve
It's parascaiva.
Décatriaphobie
Decatriaphobia
C'est la peur du vendredi
It's the fear of Friday
Et qui c'est qui invente ces noms
And who invents these names?
Mais qui sont les scientifiques fous
But who are the mad scientists?
Qui sont les abrudis
Who are the bruises?
On m'a dit que c'était professeur Fiontus
I heard it was Professor Fiontus.
Je ne sais pas
I don't know.
Qui invente ces noms
Who invents these names
En tout cas
In any case
Pour ceux qui nous écoutent
For those who listen to us
Et ceux qui vont nous écouter plus tard
And those who will listen to us later
Il y a justement un lien très sympa
There's a very nice connection.
Je parle de lien
I'm talking about bonding.
Vous tapez
You type
Phobie stupide
Stupid phobie
Je crois que c'est ce que j'ai tapé sur Google
I think that's what I typed on Google.
Et vous tombez sur une page Wikipédia
And you come across a Wikipedia page
Sur tous ces noms
On all these names
Parce que là j'en ai cité
Because there I quoted
Quoi ?
What?
8, 10
Mais il y en a une cinquantaine
But there are about 50
Sympa
Nice
On parle de la peur des brouilles
We're talking about fear of confusion.
Il y en a une qui est pas mal aussi
There's one that's pretty good too.
C'est notre ami du chat
He's our cat friend.
Oui qui est donc
Yes which is so
L'anathidaphobie
Anathidaphobia
C'est la peur n'est-ce pas ?
It's fear, isn't it?
Fonctionnelle
Functional
De
From
Qu'un canard est en train de vous regarder
That a duck is watching you
Attention
Merci
Thank you.
Ça se comprend
I understand.
Alors je vais conclure ce WhatsApp
So I'm gonna finish this WhatsApp.
Par la dernière
By the last
Qu'est-ce que c'est que la captainophobie ?
What is Captainophobia?
C'est l'horreur
It's the horror.
C'est l'appréhension d'écouter le prochain podcast du Captain
It's the apprehension of listening to Captain's next podcast.
Exactement
Exactly.
Et je crois qu'on va passer à Manox
And I think we're gonna go to Manox.
On va passer tout de suite à l'abri de Manox
We'll be right through Manox's safe.
Manox
Tu es un invité aujourd'hui ?
Are you a guest today?
Oui alors bon
Yes then good
Je vais laisser la place à Bernard
I'm gonna give Bernard room.
Bernard qui
Bernard who
Alors soyez indulgents avec lui
Then be gentle with him.
Ce monsieur a subi quand même un petit choc
This gentleman still suffered a little shock.
Un petit traumatisme
A little trauma
Donc il va falloir
So we're gonna have to
Ne pas être trop trop méchant avec lui
Don't be too mean to him
On va être sympa avec lui
We're gonna be nice to him.
D'accord
Okay.
Allez on accueille tout de suite Bernard
Come on, we'll welcome Bernard right away.
Le mystère
The Mystery
Petrouge
Petroleum
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est bizarroïdesque
It's weird.
Ça c'est bizarre
That's weird.
Bernard ?
Bernard?
Bonjour Bernard !
Hello Bernard!
Bonjour
Hello.
Salut Bernard
Hello Bernard
Bonjour je m'appelle Bernard
Hello my name is Bernard
Oui
Yes
Présente-toi Bernard
Present yourself Bernard
Bon moi j'ai actuellement 38 ans
Well, I'm 38 now.
Oui
Yes
Je suis chef de Rayon
I'm Rayon's chief
J'habite à Ploussiqui
I live in Ploussiqui
Sur Oise
On Oise
D'accord
Okay.
Laisse-moi deviner
Let me guess.
Tu es né le 13 octobre
You were born October 13th.
Non
No
Je n'ai pas né le 13 octobre
I was not born on October 13th.
Mais bon
But good
Je suis né le 6 octobre
I was born on October 6th
Ah d'accord
All right.
C'est pas de chance
It's not lucky.
Alors Bernard
Then Bernard
Tu as une sale gueule
You got a bad face.
Mais il paraît qu'il y a une histoire
But I hear there's a story.
A nous raconter
To tell us
Oui alors effectivement
Yes then indeed
J'ai une sale gueule
I got a bad face.
Bon ce n'est pas de ma faute
Well, it's not my fault.
J'ai effectivement aussi une histoire
I do have a story as well.
A vous raconter
To tell you
Ça il va tout le monde
That's all right, everybody.
Ne se prendre un train dans la tête
Don't get a train in your head
Tu peux nous donner le nom de ta mère
You can give us your mother's name.
On s'en occupe
We're on it.
Non je ne préférerais pas
No, I wouldn't.
Alors
Then
Même si tout le monde la connait
Even though everyone knows her
Sur le trottoir du Blouvard
On the sidewalk of the Blouvard
La Chapelle
The Chapel
Oui donc ton histoire
Yes, your story.
S'il te plaît Bernard
Please, Bernard.
Bon alors
Well then
Certains témoignages
Some testimonies
Comme vous l'avez sûrement entendu
As you probably heard.
Ce sont des gens qui ont dit
They're people who said
S'avoir été capturés
Have been captured
Par des extraterrestres
By aliens
N'est-ce pas ?
Right?
C'est ton cas ?
Are you?
Eh bien
Well.
Pas exactement
Not exactly.
Mais en quelque sorte oui
But somehow yes.
Puisque j'ai été
Since I've been
Capturé
Captured
Par des twittos
By twittos
Quoi ?
What?
Par des twittos ?
Twittos?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah ouais je sais ce que c'est
Oh, yeah, I know what it is.
Qu'un twittos
Only a twitto
C'est horrible
It's horrible.
C'est un utilisateur de
He's a user of
Twitter
Absolument
Absolutely.
Mais je ne le savais pas
But I didn't know.
Avant de me t'être capturé
Before I caught you
Alors bon
So good.
J'étais un soir
I was one night
Six mois tranquillement
Six months quietly
Je vais aller finir
I'm going to finish
Pour regarder la roue de la fortune
To watch the wheel of fortune
Je me mets dans mon lit
I'm getting in my bed.
Avec mon papier de chips
With my chip paper
Et là je commence à m'endormir
And then I start to fall asleep
Donc ron piche
So we're pissed.
Ron piche
Ron pee
J'adore
I love
Et je me dis
And I'm thinking
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ça c'est un tweet
That's a tweet
De tweet-esque
From tweet-esque
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
What's that noise?
Est-ce mon réveil ?
Is this my alarm clock?
Est-ce mon téléphone portable ?
Is that my cell phone?
Est-ce reçu enfin un texto ?
Is it finally received a text?
Non
No
Dans un brouhaha
In a brouhaha
Tu fais bien le tweet-esque
You do the tweet-esque right
Je me réveille à nouveau
I wake up again
Et alors là
And then there
C'est vraiment étrange
It's really strange.
Ce bruit bizarre
That weird sound
C'est
This is
T'youyouyou
You're a yoyou.
Je commence à me faire agresser
I'm getting mugged.
Les oreilles de toutes parts
The ears of all sides
Mais d'où faisait ce bruit étrange ?
But where did that strange sound come from?
Justement je t'étais affolé
That's why I was scared of you.
J'allume la lumière
I turn on the light
C'est ça de suivre le Captain Webb
That's it to follow Captain Webb.
Sur Twitter
On Twitter
Alors je vois
So I see
Une bande d'individus
A Band of Individuals
Avec des smileys sur la face
With smileys on the face
Qui m'attrapent
Who catch me
Avec leurs mains
With their hands
Viscuses
Pleines de coca
Full of coca
Par les cheveux
By the hair
Par les jambes
By the legs
Par le bras
By the arm
Par le bidon
By the can
Là total
Total
Par les gesticules
By gestures
En repos
Rest
Mais ils étaient combien ?
But how many?
Je ne saurais dire
I can't say.
Vu qu'ils faisaient tous
Since they were all doing
La même taille
The same size
Environ 1m10
About 1m10
Et qu'en plus de leur smiley
And in addition to their smiley
Ils portaient des grosses lunettes
They were wearing big glasses.
C'était des tweets d'art
It was art tweets.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il y a autant d'utilisateurs
That there are as many users
Twitter en France
Twitter in France
Donc on commence à entendre
So we're starting to hear
Des mots
Words
Tels que
Such as
Stenus
Prisoners
Connard
Bitch
Attention
Followz-moi
Follow me
C'est par ici
This way
T'youyou
You're a yoyou.
NDR
Ptdr
Je ne savais pas
I didn't know.
D'où qu'ils parlaient
Wherever they were talking
LOL
Ptdr
Ils m'ont scotché la bouche
They hit my mouth.
Avec du U-stick
With U-stick
Ensuite ils m'ont mis
Then they put me
Dans une cayent wedge blanche
In a white hedge
N'est ce pas
Isn't that right?
Donc on commence à conduire
So we start driving
Un tour
One round
On ait leper de la musique
We've got music lepping
Super Mario Bros
J'ai entendu par la suite
I heard later.
Et là
And there
Ils m'ont emmenu
They took me
Toutou
All
Attends
Wait
S'il vous plaît
Please
Passée à luxury
Moving to luxury
Merci
Thank you.
Donc là ils m'ont mis
So then they put me on
Dans une cave
In a cellar
Une cave au sous-sol
A cellar in the basement
Un peu comme ici
Kind of like here.
Ça ressemble ici
It looks like here.
Oui
Yes
Un peu
A little
Mais ici c'est un peu
But here it's a little bit
En quelque sorte
Sort of.
Parce qu'un deschanalides
Because a deschanalides
De certaines manières
In certain ways
Et on donc assit
And so we sit
Allongé sur une table
Lying on a table
Remplie de câbles électriques
Filled with electric cables
Autres clés
Other keys
Prises USB dans tous les sens
USB sockets in all directions
Et ils t'ont branché à un câble RJ45 dans le choix de faire
And they hooked you to an RJ45 cable in the choice of
Alors ils étaient là oui
So they were there yes
Le set up for like time line down
The set up for like time line down
Va falloir commencer à faire un peu de twitter
You'll have to start doing a little twitter.
Nusse lui sa face
Nause him his face
N'oublie pas d'obté
Don't forget to get it.
D'obtender un petit coup
To get a little shot
Et donc les followers ont commencé à se mettre à moi
And so the followers started to get to me
Et là ils m'ont implanté littéralement
And then they implanted me literally
Des clés USB
USB flash drives
Et des souris dans le sang
And mice in the blood
Toute la nuit
All night
All night long comme tu dis
All night long as you say
Est-ce qu'ils vous ont retweeté
Did they retweet you?
On me demande sur le chat
I'm being asked about the cat.
Justement le problème aujourd'hui
Exactly the problem today
C'est que je tweet moi même tout seul
I'm tweeting myself.
Mais suite à quelque chose
But after something
Je suis tombé enceinte
I got pregnant.
Enceinte
Pregnant
De quoi ?
About what?
L'heure de ton père
Your father's time
Est-ce que vous avez des problèmes d'hémorroïdes depuis ?
Have you ever had hemorrhoid problems since then?
Si seulement c'était le cas de mes soucis
If only that were the case with my worries.
Mais vraiment c'est terrible
But really it's terrible.
Donc ils m'ont ramené chez moi
So they took me home.
Attendez j'ai pas compris
Wait, I don't understand.
Et vous êtes tombé enceinte d'une clé USB ?
And you got pregnant with a flash drive?
Alors justement j'y viens
So I'm coming.
Donc ils m'ont ramené chez moi et tout
So they took me home and everything
Donc le matin dans mon lit je me suis réveillé
So in the morning in my bed I woke up
J'ai mal partout
I'm hurting everywhere.
J'ai retourné des concours électriques et tout
I went back to electric contests and everything
J'ai bouffé dans la bague d'eau et des trucs tout
I ate in the water ring and stuff.
Justement en fait il y a des gens qui connaissent apparemment
Actually, there are people who seem to know
Qui parlent de tweetodomie sur le chat
Talking about tweetodomy on the cat
Ce serait le terme technique employé pour ce qui vous est arrivé
That would be the technical term used for what happened to you
C'est violent tout de même
It's violent anyway.
C'est donc ça
So that's it.
Ma maladie serait là
My illness would be there.
Donc j'ai commencé à ressentir des violentes contractures au niveau du ventre et tout
So I started to feel violent contractures on the belly and everything
Et je me suis dit
And I thought
Tu y'a pas entendu tu y'aou tu y'aou tu y'aou
You didn't hear there or you did or you did
Et je ne sais pas ce qu'il est passé
And I don't know what happened.
Là j'étais oh oh my god
There I was oh oh my god
Oh ma fucking god
Oh my fucking god
Ptdr
Là j'étais lol lol
There I was lol lol
Arf arf arf arf
Arf arf arf arf arf
Là total je smilei à Drouf
There total I smiled at Drouf
Et qu'est-ce qui est sorti par mon option ?
And what came out of my option?
Et bien un espèce de moineau des gars la arf
Well, some kind of sparrow of guys arf
Tout bleu
All blue
Tout bleu effectivement
All blue actually
Ptdr l o l
D'abord que c'était le grand sroomf
First it was the big sroomf
Je l'ai questionné il ne m'a pas vraiment compris
I questioned him and he didn't really understand me.
J'ai essayé de le capturer il s'est envolé par la fenêtre
I tried to capture him. He flew out the window.
Tu y'aou tu y'ou tu y'ou tu y'ou
You're either there or you're there or you're there
Donc j'ai porté plainte bien sur au commissariat
So I filed a complaint of course at the police station.
D'accord
Okay.
Et on vous a
And we got you
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Alors ils m'ont dit oui monsieur
So they said yes, sir.
Vous avez porté plainte contre Twix ?
You filed a complaint against Twix?
J'avais porté plainte je leur ai expliqué que des twittos m'avaient capturé à la vie précédente
I filed a complaint and explained to them that twittos had captured me in the previous life.
Donc j'avais accouché mon enfant qui s'était envolé par la fenêtre
So I gave birth to my child who flew out the window
Ils m'ont donc orienté vers d'autres types de centres où là ils m'ont prescrit un certain nombre de médicaments
So they referred me to other types of centres where they prescribed me a number of drugs
C'est vrai qu'on parle sur le chat du moineau mais c'est vrai qu'il y'a pire que le moineau
It's true that we talk on the sparrow's cat, but it's true that there's worse than the sparrow.
Puisqu'il faut savoir qu'en twitter tomorad c'est une baleine qui est représentée donc
Since you have to know that in twitter tomorad it is a whale that is represented so
Est-ce qu'éventuellement une rechute ?
Could it be a relapse?
Est-ce qu'une baleine va sortir de votre trictum ?
Will a whale come out of your trictum?
Alors j'ai tout de suite OMFG
So I got OMFG right now.
MDR PTR
J'espère juste
I just hope
Lafellwell
Ne pas me refaire twittonomiser
Don't twittonomise me again
Parce que là si c'est une baleine qui sort c'est sûr que j'en reverberai pas
'Cause if it's a whale coming out, I'm sure I won't see it again.
Un coup de neigeoir dans la gueule ça peut faire bobo
A snow blow in the face can make you bobo
Donc je vais faire un appel à témoins pour toutes les personnes comme moi qui ont subi une espèce d'extraction, ce kidnapping hors norme des twittos
So I'm going to make a witness call for all the people like me who have undergone some sort of extraction, this unusual kidnapping of twittos
Et puis ça
And then that
Faut voir le bon côté des choses ça aurait pu être un poney qui sort
Look at the bright side of things it could have been a pony coming out.
Captain web je te propose dans la traduction de twitter de proposer la twittosodomios
Captain web I propose in the translation of twitter to propose twittosodomios
Ouais mais pour remplacer quoi ?
Yeah, but to replace what?
Oh tu te démerdes
Oh, you're messing up.
Je vais essayer de trouver quelque chose mais à mon avis
I'll try to find something but in my opinion
Pour le follower tu mets twittosodomios
For the followers you put twittosodomios
Donc à toutes les personnes ici
So to everyone here
Alors je sais que parmi vous il y aurait peut-être des twittos
So I know you might have twittos
Méfiez vous d'eux, ils sont partout, ils sont derrière vous
Beware of them, they're everywhere, they're behind you
Au prochain OMZ, au prochain Updates ou au dernier spoiler de Nudes je ne sais quoi
At the next OMZ, at the next Updates or at the last spoiler of Nudes I don't know what
FUYEZ EN COURANT mais vraiment
ROUTINE, BUT REALLY
Mais alors on me demande quelque chose, est-ce que vous avez un compte twitter ?
But then someone asks me something, do you have a twitter account?
Bah c'est réussi, il se trouve que le lendemain je vais être obligé d'en mettre, on en fait une dizaine
Well, it's done, it turns out that the next day I'm gonna have to put on some, we're doing about ten.
C'est at Bernard Sodomite
It's at Bernard Sodomite.
C'est bien ce qu'on dit, l'update ça fait mal aux fesses
That's what they say, update hurts the buttocks.
On a vu que c'était clavier in my ass, bon on fait comme ça
We saw it was keyboard in my ass, so we do it like that.
C'est une histoire passionnante
It's an exciting story.
C'est une histoire très passionnante
It's a very exciting story.
Il y aurait donc des sectes d'utilisateurs de twitter en France
There would therefore be sects of Twitter users in France
Oui, il paraît qu'un certain Captain web
Yes, it seems a certain Captain web
Euh, tu étais là Captain web ce soir là ?
Uh, were you there, Captain web that night?
Ecoute euh, non j'étais occupé euh, j'ai des photos de moi en cagoule qui prouvent que je fais autre chose
Look, no, I was busy, uh, I have pictures of myself in a hood that prove I'm doing something else.
Bon alors j'ai remis Bernard, je l'ai rentré à nouveau dans le placard là
So I put Bernard back in the closet again.
Mais où est-ce que tu l'as trouvé Sherman Ox ?
But where did you find him, Sherman Ox?
Ah bah sur twitter
Ah bah on twitter
Ah ah ah ah, évidemment
Ah ah ah ah, obviously
Tu étais là ce soir là non ?
You were there that night, weren't you?
Ça fait peur
It's scary.
Bah on peut peut-être faire un appel à témoignage hein, si sur twitter vous êtes des cas particuliers
Well, maybe we can make a witness call, huh, if on twitter you're special cases
Si sur twitter vous avez eu des désagréments, des mésaventures, vous avez rencontré Mulder et Scully
If on twitter you had troubles, misadventures, you met Mulder and Scully
Appelez-nous, laissez un message
Call us, leave a message
Le répondeur des Captain
Captain's answering machine
Les twittos sont là, ils sont parmi nous
The twittos are here, they're with us
Voilà, donc le répondeur c'est le 09 72 12 45 10
So the answering machine is 09 72 12 45 10
Et ça marche cette fois
And it works this time
Et c'est gratuit
And it's free
C'est cool, ou sinon envoyez aussi un truc à ppi.captainweb.net
It's cool, or else send something to ppi.captainweb.net
On pourra faire un petit tour
We can take a walk.
Ou sinon chacun de vos fabuleux animateurs sur le web, enfin les toccards que vous écoutez
Or if not each of your fabulous animators on the web, finally the jokers you listen to
A son adresse internet
To his internet address
Oui, bah oui c'est vrai, vous pouvez le rappeler
Yeah, yeah, right, you can call it back.
Donc on va commencer, bah ltp.captainweb.net
So we're gonna start, bah ltp.captainweb.net
Voilà
Here.
Manox ltp.captainweb.net
Enfin manox.captainweb.net
Finally manox.captainweb.net
Voilà
Here.
Etc, etc
Etc, etc.
Et quoi qu'on cause, et puis Captain
And whatever we talk about, and then Captain.
Captain
Et voilà
There you go.
N'hésitez pas à nous insulter
Don't hesitate to insult us
Et tout est là
And it's all there
Et puis surtout, allez voter pour nous sur iTunes
And more importantly, go vote for us on iTunes
Insulté
Injured
Petit tour de table de fin
Small round table end
Lors ton père
When your father
Allez, lors ton père
Come on, your father.
Lors ton père
When your father
J'aime mes auditeurs
I love my listeners
Je les remercie de nous écouter
I thank them for listening.
J'adore mes camarades qui sont à côté de moi
I love my comrades who are next to me.
J'espère que vous êtes bien amusés
I hope you're having fun.
Et je passe la parole à mon grand copain Coacos
And I pass the floor to my boyfriend Coacos
Oui, bah écoutez
Yeah, well, listen.
Coacos n'a pas grand chose à dire pour la fin
Coacos doesn't have much to say about the end
C'était une émission assez sympa
It was a pretty nice show.
Vu l'engouement que vous avez eu pour PPI
In view of your passion for PPI
Je pense qu'on va faire un numéro 2
I think we're gonna make a number two.
On va essayer
We'll try.
Et si vous avez des petites idées
And if you have little ideas
N'oubliez pas
Remember
PPI.captainweb.net
Et surtout, n'hésitez pas à nous envoyer des emails
And above all, do not hesitate to send us emails
Sur les adresses ou à Captain Web directement
On addresses or to Captain Web directly
On lit attentivement tous vos emails
We read all your emails carefully
Voilà
Here.
Avant de les jeter à la poubelle
Before throwing them in the trash
Et si vous avez des sujets
And if you have any subjects
On les lit
We read them
Et on en tient énormément compte
And we take it a lot into account.
Et de vous cataloguer en spammeur
And catalog yourself as a spammer
Voilà
Here.
Et puis voilà
And there you go.
Donc Manox
So Manox
Alors, bah écoutez
So, listen.
Sympathique émission
Sympathic emission
Merci pour toutes ces dates du 13 octobre
Thank you for all these dates of October 13
Qui est quand même incroyable
Who is still amazing
C'est une belle date
It's a nice date.
Tout ce qui s'est passé
Everything that happened
Là je ne savais pas que ça existait
There I didn't know it existed.
Et donc voilà
So here we go.
Bah écoutez, sur ce
Look, on this
Ça va être la fin de l'émission
It's gonna be the end of the show.
Une émission encore plus longue
An even longer program
Que celle de la semaine dernière
Only last week's one.
Parce qu'on est toujours
Because we're still
Nous on est comme ça chez Captain Web
We're like this at Captain Web.
On n'arrête pas
We don't stop
Mais on aime nos auditeurs
But we love our listeners.
On les aime
We love them.
Voilà
Here.
Sans vous on est rien
Without you we're nothing.
Exactement
Exactly.
Alors on va rappeler les principaux thèmes de la soirée
So we'll remember the main themes of the evening.
Allez voter pour nous sur iTunes
Go vote for us on iTunes
Vous pouvez nous chier dessus mais
You can piss us off, but
5 étoiles
5 stars
Voilà
Here.
Suivez le Captain Web sur Twitter
Follow Captain Web on Twitter
Laissez des messages sur vos blogs
Leave messages on your blogs
Pour faire la pub de Captain Web
To advertise Captain Web
On donne des backlinks
We give backlinks
Et ceux qui veulent des pubs sur PPI
And those who want ads on PPI
Ils peuvent y aller
They can go.
A la semaine prochaine
See you next week.
C'est fini c'est fini apéro là
It's over, it's over.